
1
Care dintre indicatoare se adresează motocicliştilor?
A. indicatorul 1;
B. indicatorul 2;
C. indicatorul 3.
C
True

2
Ce semnificaţie are marcajul rutier din imagine?
A. bandă de circulaţie destinată opririi voluntare;
B. spaţiu pentru oprirea în caz de urgenţă;
C. marcaj transversal de oprire.
C
True

3
Aţi trecut din greşeală de ieşirea de pe autostrada pe care intenţionaţi să vă angajaţi. Cum procedaţi?
A. circulaţi mai departe până la următoarea ieşire;
B. opriţi pe banda de urgenţă şi circulaţi încet cu spatele;
C. aprindeţi luminile intermitente de avertizare, întoarceţi şi circulaţi înapoi pe banda laterală.
A
False

4
Ce obligaţii aveţi atunci când urmează să părăsiţi autostrada?
A. să reduceţi viteza începând cu 300 m înainte de ieşirea de pe autostradă, în dreptul panoului care marchează această distanţă;
B. să circulaţi pe prima bandă cu o viteză de maximum 60 km/oră;
C. să semnalizaţi din timp şi să vă angajaţi pe banda de ieşire (de decelerare).
C
False

5
Semnalul poliţistului rutier aflat într-un autovehicul al poliţiei, efectuat cu braţul, cu sau fără baston reflectorizant, scos pe partea laterală dreaptă a vehiculului, semnifică:
A. oprire pentru conducătorii vehiculelor care circulă în spatele autovehiculului poliţiei;
B. reducerea vitezei de către cei care circulă în spatele autovehiculului poliţiei;
C. semnalul se adresează celor care circulă din sens opus.
A
False

6
În timp ce conduceţi motocicleta, vă este interzis:
A. să folosiţi telefonul mobil, cu excepţia celui prevăzut cu dispozitiv de tip „mâini libere”;
B. să transportaţi persoane aflate sub influenţa băuturilor alcoolice;
C. să schimbaţi treptele de viteză în curbe.
AB
False

7
Care dintre autovehiculele din imagine are prioritate?
A. autoturismul, pentru că circulă pe un drum prioritar;
B. motocicleta, pentru că se află pe drumul principal;
C. motocicleta, deoarece circulă din dreapta.
A
True

8
Ce semnificaţie are, după coborârea braţelor, poziţia corpului unui poliţist care dirijează circulaţia, pentru participanţii la trafic care circulă din faţa şi spatele său?
A. nicio semnificaţie;
B. permisiunea de a circula;
C. oprire.
C
False

9
La semnalul roşu al semaforului au dreptul de a intra în intersecţie:
A. autovehiculele destinate stingerii incendiilor, ale salvării şi ale poliţiei, când sunt în misiune;
B. autovehiculele cu gabarit depăşit;
C. motocicletele care circulă la dreapta.
A
False

10
Un vehicul care a semnalizat intenţia de a schimba direcţia de mers spre stânga poate fi depăşit:
A. prin partea dreaptă;
B. prin partea stângă;
C. pe oricare parte.
A
False

11
Pe sectorul de drum semnalizat prin acest indicator au dreptul să pătrundă:
A. autobuzele şi tractoarele;
B. vehiculele fără motor;
C. autoturismele şi motocicletele.
B
True

12
În situaţia în care poliţistul se află cu faţa la o motocicletă care se apropie, având braţul drept întins orizontal, conducătorul acesteia trebuie:
A. să oprească, deoarece semnalul i se adresează;
B. să continue deplasarea, deoarece semnalul nu i se adresează;
C. să schimbe direcţia de mers spre stânga.
B
False

13
Care este limita maximă de viteză cu care aveţi voie să conduceţi, pe drumurile judeţene din afara localităţilor, un autovehicul aparţinând categoriei A?
A. 90 km/h;
B. 70 km/h;
C. 50 km/h.
A
False

14
Ce categorii de vehicule au prioritate, pe un drum îngustat, în pantă?
A. motocicletele şi motoretele care urcă;
B. toate vehiculele care urcă, dacă spaţiul de trecere existent este insuficient;
C. numai vehiculele grele care urcă.
B
False

15
Dacă un drum public este neiluminat, este permisă staţionarea motocicletei pe partea carosabilă?
A. da, dacă sunt aprinse luminile de poziţie sau de staţionare;
B. da, dar numai în interiorul localităţilor;
C. nu.
A
False

16
Vă este permis să conduceţi motocicleta pe drumurile publice fără să asiguraţi contactul cu partea carosabilă pe ambele roţi?
A. da;
B. nu;
C. acest aspect nu este reglementat legal.
B
False

17
Aveţi obligaţia de a opri imediat motocicleta la semnalele adresate de:
A. poliţiştii comunitari;
B. personalul autorizat din cadrul serviciului examinări;
C. personalul autorizat din zona lucrărilor pe drumurile publice.
C
False

18
Ce trebuie să respecte motociclistul când întâlneşte indicatorul „Oprire“, instalat împreună cu semaforul în funcţiune?
A. semnificaţia indicatorului;
B. semnificaţia culorii semaforului;
C. regula de circulaţie aplicabilă acelui loc.
B
False

19
Indicatorul din imagine interzice:
A. accesul vehiculelor cu două roţi;
B. accesul autovehiculelor, cu excepţia motocicletelor fără ataş;
C. accesul motocicletelor.
C
True

20
Este permisă pătrunderea pe racordurile dintre cele două părţi carosabile ale unei autostrăzi?
A. nu;
B. da, pentru oprire în caz de urgenţă;
C. da, pentru întoarcere, în zona intersecţiilor.
A
False

21
Conducătorilor de motociclete le este interzis:
A. să ameninţe participanţii la trafic cu violenţe;
B. să săvârşească acte sau gesturi obscene;
C. să adreseze celorlalţi participanţi la trafic expresii jignitoare sau vulgare.
ABC
False

22
Care este semnificaţia indicatorului?
A. „Copii“;
B. „Presemnalizare trecere pietoni“;
C. „Drum pentru pietoni“.
A
True

23
Faptul că un vehicul de pe o bandă circulă mai repede decât un vehicul de pe altă bandă, în aceeaşi direcţie de mers, se consideră depăşire?
A. nu;
B. da;
C. legea nu prevede nimic în acest sens.
A
False

24
Este regulamentar efectuată depăşirea tractorului de către motocicletă?
A. da, deoarece motocicleta are gabarit mic şi poate depăşi oriunde;
B. da, deoarece din sens invers nu circulă niciun vehicul;
C. nu, depăşirea este, în acest caz, interzisă.
C
True

25
În care dintre situaţii oprirea este interzisă:
A. pe străzile cu sens unic;
B. în intersecţiile cu sens giratoriu;
C. în dreptul indicatorului „Parcarea interzisă".
B
False

26
Indicatorul din imagine semnifică:
A. „Circulaţie în ambele sensuri“;
B. „Circulaţia interzisă în ambele sensuri“;
C. „Prioritate pentru circulaţia din sens invers“.
A
True

27
Semnalul agentului de cale ferată, aflat la o trecere la nivel cu o cale ferată industrială, îi obligă pe conducătorii de motociclete:
A. să sporească atenţia;
B. să grăbească traversarea sau să oprească;
C. să se asigure şi să oprească, dacă observă că se apropie vreun tren.
B
False

28
Rotirea vioaie a braţului poliţistului semnifică:
A. mărirea vitezei de deplasare sau grăbirea traversării drumului de către pietoni;
B. oprirea temporară a circulaţiei;
C. reducerea vitezei de deplasare.
A
False

29
Un tramvai aflat în mers poate fi depăşit de regulă:
A. pe oricare parte;
B. pe partea stângă;
C. pe partea dreaptă.
C
False

30
În care dintre situaţiile de mai jos este interzisă oprirea motocicletelor pe drumurile publice?
A. pe partea carosabilă a drumurilor naţionale;
B. la o distanţă mai mică de 25 m înainte şi după indicatorul staţiei pentru mijloacele de transport public de persoane;
C. la mai puţin de 50 m de cel mai apropiat colţ al intersecţiei.
B
False

31
Ce manevre sunt interzise pe autostradă?
A. folosirea benzii de accelerare pentru a schimba direcţia de mers;
B. circulaţia sau staţionarea pe banda de urgenţă, cu excepţia cazurilor justificate;
C. deplasarea cu o viteză inferioară limitei maxime permise.
B
False

32
Cum trebuie să procedaţi atunci când un autobuz şcolar opreşte, cu luminile intermitente de avertizare aprinse?
A. nu aveţi nicio obligaţie, deoarece semnalizarea nu vi se adresează;
B. opriţi până când acesta îşi începe din nou deplasarea;
C. circulaţi cu atenţie sporită.
C
False

33
Imobilizarea membrului inferior fracturat al unei victime într-un accident de circulaţie se face:
A. prin bandajarea strânsă a locului fracturii;
B. prin folosirea atelelor;
C. prin folosirea pansamentului compresiv.
B
False

34
La întâlnirea indicatorului din imagine motociclistul poate să depăşească:
A. orice vehicul;
B. orice autovehicul, deoarece indicatorul nu i se adresează;
C. vehicule fără motor, mopede şi motociclete fără ataş.
C
True

35
Semnalul galben al semaforului:
A. permite intrarea în intersecţie, dacă urmează după lumina verde;
B. permite schimbarea direcţiei de mers către dreapta;
C. interzice intrarea în intersecţie, dacă motocicleta poate fi oprită în condiţii de siguranţă.
C
False

36
Când poliţistul se află cu spatele la motocicleta care se apropie şi cu braţul stâng întins orizontal, conducătorul acesteia trebuie:
A. să continue deplasarea, deoarece semnalul de oprire nu i se adresează;
B. să schimbe direcţia de mers spre stânga;
C. să oprească, deoarece semnalul i se adresează.
A
False

37
Cum vă comportaţi, atunci când circulaţi cu motocicleta pe timp de noapte şi simţiţi că daţi semne de oboseală?
A. vă impuneţi să rămâneţi treaz până la destinaţie;
B. faceţi pauze pentru odihnă;
C. consumaţi multă cafea.
B
False

38
Oprirea voluntară este interzisă:
A. în intersecţiile dirijate;
B. pe drumurile cu prioritate;
C. pe sectoarele de drum neiluminate.
A
False

39
Ce indicator arată că circulaţia se desfăşoară într-un singur sens?
A. indicatorul 1;
B. indicatorul 2;
C. niciunul.
B
True

40
Atunci când din sens invers circulă un alt vehicul, aveţi voie să depăşiţi?
A. da, dacă pentru efectuarea manevrei nu se trece peste axul drumului;
B. da, dacă acel vehicul se deplasează cât mai spre dreapta drumului;
C. nu.
A
False

41
Ce semnificaţie are indicatorul din imagine?
A. interzice traversarea;
B. semnalizează o trecere pentru pietoni;
C. presemnalizează o trecere pentru pietoni.
C
True

42
Cum trebuie să conduceţi, astfel încât să reduceţi poluarea?
A. porniţi motorul acţionând pedala de acceleraţie la un sfert din cursă şi aşteptaţi ca acesta să se încălzească, pentru a reduce ulterior consumul de carburant;
B. porniţi motorul fără să acţionaţi pedala de acceleraţie şi demaraţi fără să staţionaţi aşteptând încălzirea motorului;
C. apăsaţi până la capăt pedala de acceleraţie, porniţi motorul şi demaraţi cu o viteză cât mai mare.
B
False

43
Ce vă este interzis în situaţia dată?
A. indicatorul se adresează conducătorilor mijloacelor de transport public de persoane;
B. să circulaţi cu o viteză mai mică de 60 km/h;
C. să circulaţi cu o viteză mai mare de 60 km/h.
C
True

44
Care este limita maximă de viteză cu care aveţi voie să conduceţi un autovehicul aparţinând categoriei A, pe autostrăzi?
A. 100 km/h;
B. 130 km/h;
C. 90 km/h.
B
False

45
Este permisă manevra de întoarcere pe autostradă?
A. nu;
B. da;
C. nu, cu excepţia cazurilor când pe direcţia înainte circulaţia este blocată.
A
False

46
Aveţi posibilitatea de a trece pe sensul opus de mers, la întâlnirea unui astfel de marcaj rutier?
A. legal, nu este stabilit acest aspect;
B. da;
C. nu.
B
True

47
Care este limita maximă de viteză cu care aveţi voie să conduceţi un autovehicul de categoria A în localităţi?
A. 90 km/h;
B. 70 km/h;
C. 50 km/h.
C
False

48
Conducând motocicleta, vă este permis să tractaţi alte vehicule?
A. nu;
B. da, o remorcă uşoară cu o singură axă;
C. acest aspect nu este reglementat legal.
B
False

49
Ce semnificaţie are indicatorul din imagine?
A. drum cu denivelări;
B. drum forestier;
C. drum modernizat.
A
True

50
Viteza maximă admisă pe autostrăzi pentru autovehicule aparţinând subcategoriei A1, conduse de persoane care au mai puţin de un an de practică de conducere, este de:
A. 50 km/h;
B. 70 km/h;
C. 90 km/h.
B
False

51
Motociclistul depăşeşte corect autocamionul?
A. da, depăşirea este, în acest caz, regulamentară;
B. nu, deoarece din sens invers se apropie un autovehicul;
C. nu, deoarece indicatorul interzice depăşirea.
B
True

52
Cum veţi proceda dacă la intrarea într-o intersecţie semaforul este pe semnalul verde, dar aceasta este blocată din cauza aglomeraţiei?
A. vă continuaţi deplasarea, deoarece semnalul verde vă permite acest lucru;
B. claxonaţi şi găsiţi o modalitate de a avansa printre celelalte vehicule;
C. opriţi şi aşteptaţi deblocarea, după care pătrundeţi în intersecţie pe semnalul verde al semaforului.
C
False

53
În care dintre situaţiile de mai jos puteţi folosi banda de lângă axul drumului pe o autostradă?
A. când efectuaţi depăşirea altor autovehicule, dacă celelalte benzi în direcţia de mers sunt ocupate;
B. când conduceţi motocicleta cu viteza maximă admisă;
C. când nu sunteţi precedat de alte autovehicule.
A
False

54
Pe drumul public cu cel mult două benzi pe sens şi cu o a treia bandă pe care este amplasată linia tramvaiului lângă axa drumului, conducătorii de motociclete:
A. pot folosi banda pe care este amplasată linia tramvaiului, fără să incomodeze circulaţia acestuia;
B. nu pot folosi banda pe care este amplasată linia tramvaiului;
C. legal, nu este prevăzut.
A
False

55
Depăşirea unei motociclete este interzisă:
A. pe trecerile pentru pietoni;
B. la intrarea într-o intersecţie;
C. în zona de acţiune a indicatorului „Depăşirea autovehiculelor, cu excepţia motocicletelor fără ataş, interzisă“.
A
False

56
Precizaţi care vehicule sunt exceptate de la obligaţia acordării priorităţii de trecere:
A. cele care se pun în mişcare de pe loc faţă de cele care circulă;
B. autovehiculele din serviciile regulate de transport public, care se pun în mişcare din staţia prevăzută cu alveolă;
C. cele care ies din curţi, ganguri sau garaje.
B
False

57
Când semaforul arată culoarea verde, motociclistul poate să circule prin intersecţie:
A. în toate direcţiile;
B. pe direcţia înainte sau la dreapta;
C. numai pe direcţia înainte.
A
False

58
Care este limita maximă de viteză cu care aveţi voie să conduceţi, pe drumurile naţionale europene din localităţi, un autovehicul aparţinând subcategoriei A1?
A. 50 km/h;
B. 80 km/h;
C. 100 km/h.
A
False

59
Ce rând trebuie să ocupaţi şi de la ce distanţă, pentru a putea executa virajul la stânga într-o intersecţie nedirijată?
A. rândul din stânga, de la o distanţă de cel puţin 50 m;
B. rândul din mijloc, de la o distanţă de cel puţin 100 m;
C. rândul de lângă bordură, de la o distanţă de cel puţin 50 m.
A
False

60
Distanţa de frânare a motocicletei dvs. depinde de:
A. viteza de deplasare;
B. grosimea discurilor de frână;
C. marca pneurilor pe care le folosiţi.
A
False

61
Care este ordinea de trecere a autovehiculelor?
A. motocicleta, autocamionul, autoturismul;
B. autocamionul, autoturismul, motocicleta;
C. autoturismul, motocicleta, autocamionul.
C
True

62
Este interzisă întoarcerea motocicletei pe:
A. sectoarele de drum marcate cu o linie continuă;
B. porţiunile de drum unde este interzisă oprirea;
C. sectoarele de drum unde este interzisă staţionarea.
AB
False

63
Dacă lumina roşie a semaforului este în funcţiune, iar poliţistul face semn motociclistului să treacă, acesta trebuie:
A. să aştepte lumina verde care îi permite trecerea;
B. să respecte semnalul făcut de poliţist;
C. să aştepte ca semnificaţia luminii semaforului să corespundă cu cea a semnalului poliţistului.
B
False

64
Oprirea este interzisă:
A. la o distanţă mai mică de 25 m de colţul intersecţiei;
B. pe drumul cu sens unic;
C. la o distanţă de 5 m în spatele ultimului vagon de tramvai oprit în staţia fără refugiu pentru pietoni.
A
False

65
Pe o trecere de pietoni, câţiva copii au trecut deja de axul drumului. Ce se recomandă să aveţi în vedere?
A. deoarece aceştia au depăşit sensul dvs. de mers, acceleraţi şi vă continuaţi drumul;
B. copiii pot avea reacţii imprevizibile; circulaţi cu atenţie sporită;
C. copiii nu au voie să alerge pe trecerea de pietoni.
B
False

66
În care dintre situaţii este interzisă oprirea?
A. la o distanţă mai mică de 25 m înainte şi după indicatorul de staţie pentru mijloacele de transport public de persoane;
B. la o distanţă mai mică de 25 m de colţul intersecţiei;
C. la o distanţă de 5 m în spatele ultimului vagon de tramvai oprit într-o staţie fără refugiu pentru pietoni.
AB
False

67
Braţul drept, întins orizontal, al poliţistului indică „Oprire“ pentru:
A. vehiculele şi pietonii care vin din faţă;
B. vehiculele şi pietonii care vin din spate;
C. vehiculele şi pietonii care vin din faţă şi din spate.
B
False

68
Care dintre autovehicule trebuie să oprească la semnalul roşu?
A. ambele;
B. autoturismul;
C. motocicleta.
B
True

69
Principala cauză a exploziilor de pneuri în timpul mersului este:
A. umflarea insuficientă a acestora;
B. modelul profilului;
C. uzura moderată.
A
False

70
La întâlnirea cărui indicator au prioritate de trecere motocicletele?
A. „Sens unic“;
B. „Intersecţie cu un drum fără prioritate“;
C. „Drum cu prioritate“.
BC
False

71
Semnalul galben intermitent al semaforului vă avertizează că:
A. sunteţi obligat să respectaţi regulile de circulaţie aplicabile în acea intersecţie;
B. vă este interzisă intrarea în intersecţie;
C. semaforul este defect.
A
False

72
Care dintre conducători procedează neregulamentar?
A. ambii conducători;
B. niciunul;
C. motociclistul, deoarece nu s-a apropiat de marginea din dreapta a drumului, cu toate că a fost semnalizat că urmează să fie depăşit.
C
True

73
Ce obligaţii aveţi atunci când intraţi pe autostradă folosind banda de accelerare?
A. să cedaţi trecerea autovehiculelor care circulă pe prima bandă a autostrăzii şi să nu stânjeniţi în niciun fel circulaţia acestora;
B. să semnalizaţi stânga, pentru a-i preveni pe ceilalţi conducători să vă acorde prioritate;
C. să opriţi şi să vă asiguraţi din faţă şi din spate.
A
False

74
Ce obligaţii aveţi dacă întâlniţi un vehicul care semnalizează cu luminile speciale de avertizare de culoare albastră şi semnalele sonore?
A. nicio obligaţie, deoarece semnalul albastru se adresează coloanelor în mişcare;
B. opriţi cât mai aproape de marginea drumului;
C. reduceţi viteza, circulaţi cât mai aproape de bordură sau acostament şi acordaţi prioritate vehiculului respectiv.
C
False

75
La intersecţia nedirijată dintre un drum judeţean şi unul comunal sau local, prioritatea de trecere se acordă:
A. vehiculelor care circulă pe drumul judeţean;
B. vehiculelor care circulă pe drumul comunal sau local;
C. vehiculelor care vin din dreapta.
A
False

76
De la ce distanţă trebuie să folosească conducătorul unei motociclete mijloacele de avertizare sonoră, pentru a preveni pietonii şi pe ceilalţi conducători de vehicule?
A. legea nu prevede o anumită distanţă;
B. de la cel mult 30 m de aceştia;
C. de la cel puţin 25 m de aceştia.
C
False

77
Ce obligaţii are motociclistul la semnalul roşu care apare concomitent cu cel galben?
A. să intre în intersecţie, deoarece urmează semnalul verde;
B. să oprească;
C. să respecte regula de circulaţie aplicabilă zonei în care se află, deoarece semaforul este defect.
B
False

78
La întâlnirea indicatorului „Prioritate faţă de circulaţia din sens invers“ motociclistul:
A. opreşte şi acordă prioritate numai autocamioanelor;
B. continuă să circule, având prioritate de trecere;
C. opreşte şi cedează trecerea tuturor vehiculelor.
B
False

79
Motociclistul din imagine depăşeşte corect autocamionul?
A. nu, deoarece a trecut de axul drumului;
B. da, deoarece din sens invers nu se apropie niciun vehicul;
C. nu, deoarece indicatorul din imagine interzice depăşirea.
B
True

80
Braţul stâng, întins orizontal, al poliţistului semnifică oprire pentru:
A. vehiculele care vin din faţă;
B. vehiculele care vin din spate;
C. vehiculele care vin din faţă şi din spate.
A
False

81
Cum procedaţi dacă, într-o intersecţie, poliţistul este orientat cu spatele către dumneavoastră şi cu braţul stâng întins orizontal?
A. viraţi la stânga;
B. continuaţi drumul;
C. reduceţi viteza motocicletei şi opriţi în spatele acestuia.
B
False

82
Aveţi obligaţia de a opri imediat motocicleta la semnalele adresate de:
A. poliţiştii de frontieră;
B. poliţiştii comunitari;
C. personalul autorizat din cadrul serviciului de examinări.
A
False

83
Schimbarea repetată a luminii de drum cu lumina de întâlnire se foloseşte pe timp de noapte:
A. în intersecţiile care nu sunt dirijate prin semnale luminoase sau de către un poliţist rutier;
B. la semnalizarea conducătorului de motocicletă care s-a angajat într-o depăşire periculoasă;
C. la întâlnirea vehiculelor care vin din sens opus.
A
False

84
Când este interzisă schimbarea direcţiei de mers la dreapta, deşi este în funcţiune semnalul verde?
A. când semaforul nu este însoţit de un panou adiţional ce conţine o săgeată cu vârful către dreapta;
B. când la dreapta se află o stradă cu sens unic;
C. când banda pe care se află încadrat conducătorul motocicletei este marcată cu săgeţi direcţionale care indică mersul înainte.
C
False

85
Ce obligaţii are un motociclist care intenţionează să intre pe prima stradă la dreapta, într-o intersecţie cu sens giratoriu?
A. ocoleşte sensul giratoriu, apoi schimbă direcţia de mers spre dreapta;
B. semnalizează intenţia de a executa manevra, se asigură, se angajează cât mai aproape de marginea din dreapta, apoi intră pe strada respectivă;
C. opreşte motocicleta, se asigură şi execută schimbarea direcţiei de mers spre dreapta.
B
False

86
Care este limita maximă de viteză cu care aveţi voie să conduceţi, pe drumurile naţionale europene din localităţi, un autovehicul aparţinând categoriei A?
A. 100 km/h;
B. 70 km/h;
C. 50 km/h.
C
False

87
Care dintre conducătorii de vehicule, ce se apropie simultan de o intersecţie, are prioritate de trecere, în situaţia în care unul întâlneşte indicatorul „Oprire", iar celălalt indicatorul „Cedează trecerea"?
A. conducătorul care întâlneşte indicatorul „Cedează trecerea“;
B. conducătorul care circulă din dreapta;
C. conducătorul care întâlneşte indicatorul „Oprire“.
B
False

88
Cum procedaţi la semnalul poliţistului cu braţul ridicat vertical?
A. opriţi, indiferent din ce direcţie vă apropiaţi, şi aşteptaţi următorul său semnal;
B. reduceţi viteza şi circulaţi în direcţia permisă de poziţia braţului;
C. reduceţi viteza şi îl ocoliţi.
A
False

89
Permisul de conducere valabil pentru categoria A vă permite să conduceţi:
A. motociclete cu sau fără ataş;
B. autoturisme de mic litraj;
C. motociclete şi autoturisme.
A
False

90
În ce ordine trec prin intersecţie autovehiculele din imagine?
A. motocicleta, autocamionul, bicicleta;
B. bicicleta, motocicleta, autocamionul;
C. bicicleta, autocamionul, motocicleta.
C
True

91
Scoaterea, pe partea laterală din dreapta, a bastonului reflectorizant de către poliţistul care însoţeşte o coloană oficială de autovehicule obligă conducătorii care circulă în spatele acesteia:
A. să reducă imediat viteza şi să circule cât mai aproape de marginea drumului;
B. să oprească cât mai aproape de marginea drumului, iar acolo unde este posibil, să scoată vehiculul în afara părţii carosabile;
C. să reducă viteza şi să iasă în afara drumului imediat ce este posibil, prin viraj la dreapta.
B
False

92
Cât timp trebuie menţinută semnalizarea schimbării direcţiei de mers?
A. 10 secunde de la începerea manevrei;
B. pe întreaga durată a executării manevrei;
C. legea nu prevede nimic cu privire la acest aspect.
B
False

93
Care dintre tipurile de semnalizare de mai jos vor fi respectate cu prioritate?
A. semnalele luminoase;
B. semnalizarea temporară, care modifică regimul normal de desfăşurare a circulaţiei;
C. semnalele şi indicaţiile poliţistului.
C
False

94
Cum procedaţi la apropierea de o intersecţie în care semnalul luminos ori un indicator de prioritate permite intrarea, dar în care riscaţi să rămâneţi imobilizat din cauza aglomerării circulaţiei?
A. vă este interzisă intrarea în intersecţie;
B. vă continuaţi deplasarea, deoarece aveţi prioritate;
C. nu vă revine nicio obligaţie.
A
False

95
În localitate sunteţi obligat să semnalizaţi schimbarea direcţiei de mers de la:
A. cel puţin 50 m;
B. 25 m;
C. 100 m.
A
False

96
Care este limita maximă de viteză cu care aveţi voie să conduceţi, pe drumurile naţionale europene din afara localităţilor, un autovehicul aparţinând subcategoriei A1?
A. 50 km/h;
B. 70 km/h;
C. 80 km/h.
C
False

97
Semnalul galben intermitent al semaforului:
A. anunţă apariţia semnalului roşu;
B. obligă conducătorul unei motociclete să reducă viteza şi să circule respectând regulile de circulaţie aplicabile în acea intersecţie;
C. interzice intrarea în intersecţie.
B
False

98
Care este definiţia depăşirii?
A. trecerea unui vehicul pe lângă altul, care circulă din sens opus;
B. trecerea unui vehicul înaintea altuia, aflat pe acelaşi sens de circulaţie, prin schimbarea direcţiei de mers sau ieşirea din banda pe care s-a aflat iniţial;
C. trecerea unui vehicul pe lângă altul, care circulă pe banda alăturată în aceeaşi direcţie de mers.
B
False

99
Bicicliştii şi conducătorii de vehicule cu tracţiune animală sunt obligaţi să acorde întotdeauna prioritate?
A. da, deoarece viteza de deplasare este mică;
B. da, dacă circulă pe drumuri judeţene sau comunale;
C. nu, dacă semnalizarea rutieră nu prevede acest lucru.
C
False

100
Cine are prioritate într-o intersecţie cu sens giratoriu?
A. vehiculele care circulă din dreapta, faţă de cele care circulă din stânga;
B. vehiculele aflate deja în intersecţie, faţă de cele care urmează să intre;
C. vehiculele care virează la dreapta.
B
False

101
Motociclistul din imaginea alăturată s-a angajat regulamentar în depăşire?
A. nu, deoarece la mică distanţă urmează o trecere la nivel cu calea ferată;
B. da;
C. nu, deoarece vehiculul este prea lung.
B
True

102
Câte corpuri de iluminat are semaforul care se adresează pietonilor şi bicicliştilor?
A. două corpuri;
B. trei corpuri;
C. patru corpuri.
A
False

103
La întâlnirea indicatorului „Prioritate pentru circulaţia din sens invers“, motociclistul:
A. continuă să circule, deoarece gabaritul îi permite acest lucru;
B. opreşte şi cedează trecerea vehiculelor care vin din sens opus;
C. opreşte şi acordă prioritate numai pietonilor.
B
False

104
Căror vehicule le este interzisă circulaţia pe autostrăzi?
A. motocicletelor şi automobilelor care nu pot circula cu mai mult de 60 km/h;
B. celor care, prin construcţie sau din alte cauze, nu pot depăşi viteza de 50 km/h;
C. autovehiculelor care transportă încărcături periculoase.
B
False

105
Este permisă întoarcerea unei motociclete oprite în faţa barierelor instalate la trecerea la nivel cu calea ferată?
A. da, dacă motociclistul s-a asigurat în prealabil;
B. da, deoarece din sens opus nu circulă alte vehicule, barierele fiind lăsate;
C. nu, întoarcerea în acest loc este interzisă.
C
False

106
Cum procedaţi la întâlnirea panoului şi a indicatorului?
A. opriţi, vă asiguraţi şi acordaţi prioritate tuturor vehiculelor;
B. acordaţi prioritate vehiculelor care circulă din stânga;
C. acordaţi prioritate numai vehiculelor de transport public de persoane.
A
True

107
Persoanele accidentate, cu arsuri multiple pe corp şi membre, trebuie să fie:
A. dezbrăcate rapid de haine, după stingerea flăcărilor;
B. transportate urgent la o unitate medicală;
C. spălate, bandajate şi apoi transportate la cea mai apropiată unitate sanitară.
B
False

108
Urmează să pătrundeţi în intersecţie. La care dintre cele două indicatoare acordaţi prioritate?
A. la al doilea indicator întâlnit;
B. la primul indicator întâlnit;
C. la ambele indicatoare.
A
True

109
La semnalul poliţistului având braţul stâng întins orizontal, orientat cu faţa către motocicleta care se apropie, conducătorul acesteia trebuie:
A. să reducă viteza;
B. să oprească imediat;
C. să continue deplasarea.
B
False

110
Care este limita maximă de viteză cu care aveţi voie să conduceţi, pe drumurile naţionale europene din afara localităţilor, un autovehicul aparţinând categoriei A?
A. 70 km/h;
B. 90 km/h;
C. 100 km/h.
C
False

111
Pe care dintre benzi trebuie să se încadreze motociclistul şi de la ce distanţă faţă de intersecţie, pentru a schimba direcţia de mers spre dreapta, într-o localitate?
A. pe banda de lângă axul drumului, de la cel puţin 100 m;
B. pe banda din dreapta, de la cel puţin 50 m;
C. pe oricare bandă, de la cel puţin 50 m.
B
False

112
La întâlnirea indicatorului de avertizare în cruce, amplasat la trecerile la nivel cu calea ferată fără bariere, conducătorii de motociclete vor opri:
A. cât mai aproape de calea ferată, dar nu mai puţin de 5 m de aceasta;
B. în locul cu vizibilitate maximă, fără a depăşi indicatorul;
C. la cel mult 5 m de calea ferată.
B
False

113
Puteţi schimba direcţia de mers la dreapta la semnalul roşu al semaforului?
A. da;
B. nu;
C. numai dacă nu sunt pietoni pe trecere.
B
False

114
Cum procedaţi în situaţia în care semnalul roşu al semaforului este în funcţiune, iar poliţistul vă adresează semnalul de a trece?
A. aşteptaţi apariţia semnalului de culoare verde, care vă permite să circulaţi cu motocicleta prin intersecţie;
B. atrageţi atenţia poliţistului că există neconcordanţă între semnalul său şi cel al semaforului;
C. respectaţi semnalul poliţistului.
C
False

115
La semnalul poliţistului situat într-o intersecţie, cu braţul ridicat vertical, aveţi obligaţia:
A. să circulaţi cu prudenţă maximă;
B. să reduceţi viteza;
C. să opriţi, indiferent din ce direcţie circulaţi.
C
False

116
Conducătorul unei motociclete are obligaţia de a ceda trecerea la schimbarea direcţiei de mers spre stânga, în timp ce semnalul de culoare verde este în funcţiune?
A. nu, deoarece semnalul verde îi conferă prioritate de trecere;
B. nu, cu excepţia cazului în care, din sens opus, se apropie un mijloc de transport public;
C. da, atât vehiculelor care circulă din sens opus, cât şi pietonilor care traversează strada pe care acesta urmează să intre.
C
False

117
Ce obligaţie îi revine conducătorului unei motociclete care schimbă direcţia de mers la dreapta, la semnalul verde al semaforului, în timp ce pietonii sunt angajaţi la rândul lor în traversare?
A. să semnalizeze schimbarea direcţiei de mers şi să acorde prioritate de trecere pietonilor angajaţi în traversarea străzii pe care urmează să intre;
B. să semnalizeze schimbarea direcţiei de mers şi să-şi continue deplasarea cu prudenţă, pietonii fiind obligaţi să-i cedeze trecerea;
C. să semnalizeze schimbarea direcţiei de mers şi să păstreze o distanţă laterală suficientă faţă de bordura din dreapta.
A
False

118
Când se semnalizează intenţia de depăşire?
A. în momentul în care începe manevra;
B. atunci când în spatele motocicletei se află şi alte vehicule;
C. înainte de începerea manevrei.
C
False

119
Motociclistul intră în intersecţie:
A. ultimul;
B. primul;
C. al doilea.
C
True

120
În care dintre situaţii se poate folosi semnalizarea cu mijloace de avertizare sonoră într-o localitate în care claxonatul este interzis?
A. la trecerile pentru pietoni;
B. în intersecţiile nedirijate;
C. ori de câte ori este necesar, pentru evitarea unui pericol imediat.
C
False

121
Ce obligaţii are un motociclist care urmează să fie depăşit?
A. să reducă viteza;
B. să nu mărească viteza şi să se angajeze cât mai aproape de marginea din dreapta a drumului;
C. nu are nicio obligaţie.
B
False

122
Sunteţi obligat să folosiţi luminile de întâlnire în timpul zilei:
A. pe toate categoriile de drumuri;
B. numai pe drumurile judeţene, comunale şi locale;
C. numai pe autostrăzi.
A
False

123
Cum trebuie să procedeze conducătorul de motocicletă atunci când, într-o intersecţie, întâlneşte un poliţist orientat cu faţa spre el, care îi face semn să-şi continue deplasarea?
A. opreşte până când polişistul îşi schimbă poziţia;
B. fiind un semnal în afara Regulamentului, opreşte şi aşteaptă revenirea la o poziţie care să-i permită continuarea drumului;
C. se conformează semnalului poliţistului.
C
False

124
Bastonul alb, ridicat de un pieton care traversează strada printr-un loc nesemnalizat şi nemarcat, vă obligă:
A. nu aveţi nicio obligaţie, întrucât locul nu este marcat sau semnalizat;
B. să opriţi imediat motocicleta, pentru a permite trecerea pietonului;
C. să reduceţi viteza şi să circulaţi cu atenţie.
B
False

125
În care dintre situaţii conducătorul unei motociclete este obligat, pe timp de noapte, să schimbe lumina de drum cu cea de întâlnire?
A. când drumul este neiluminat;
B. când circulă în localitate, pe un drum cu mai multe benzi pe sens;
C. în cazul în care din sens opus se apropie un autovehicul, de la o distanţă de cel puţin 200 m.
C
False

126
În caz de urgenţă, puteţi întoarce folosind racordurile dintre cele două direcţii de mers ale unei autostrăzi?
A. da, pentru că în această zonă puteţi să întoarceţi pe celălalt sens de mers;
B. nu, dacă nu este spaţiu suficient pentru a pătrunde în siguranţă cu autovehiculul;
C. nu.
C
False

127
Dacă semnalul verde este în funcţiune, motociclistul are obligaţia de a ceda trecerea la schimbarea direcţiei de mers spre stânga?
A. da, atât vehiculelor care circulă din sens opus, cât şi pietonilor aflaţi în traversare;
B. da, numai pietonilor aflaţi în traversarea străzii pe care urmează să intre;
C. da, dar numai vehiculelor care circulă din sens invers.
A
False

128
Cum trebuie să se încadreze un motociclist, dacă intenţionează să schimbe direcţia de mers spre stânga într-o intersecţie prin care circulă şi tramvaie, iar spaţiul dintre şina din dreapta şi bordura trotuarului permite deplasarea vehiculelor doar pe un singur rând?
A. pe linia tramvaiului;
B. pe singurul rând rămas la dispoziţie, lăsând liber traseul tramvaiului;
C. în această situaţie nu se poate schimba direcţia de mers spre stânga.
B
False

129
La intersecţia nedirijată dintre un drum comunal şi unul local, prioritatea de trecere se acordă:
A. vehiculelor care circulă pe drumul comunal;
B. vehiculelor care circulă pe drumul local;
C. vehiculelor care vin din dreapta.
A
False

130
Lumina galbenă intermitentă a corpului de iluminat instalat în zona trecerilor pentru pietoni vă obligă la:
A. reducerea vitezei, având grijă să evitaţi pietonii care traversează;
B. reducerea vitezei şi folosirea luminii farurilor, pentru avertizarea pietonilor care intenţionează să se angajeze în traversare;
C. reducerea vitezei şi respectarea semnalizării şi a regulilor de circulaţie aplicabile în acea zonă.
C
False

131
De la ce distanţă faţă de vehiculul care circulă din sens opus, pe timp de noapte, conducătorul unei motociclete este obligat să folosească lumina de întâlnire?
A. de la cel puţin 100 m;
B. de la cel puţin 150 m;
C. de la cel puţin 200 m.
C
False

132
Aveţi obligaţia de a opri imediat motocicleta la semnalele adresate de:
A. îndrumătorii de circulaţie ai Ministerului Apărării;
B. un conducător auto rămas în pană;
C. poliţiştii comunitari.
A
False

133
Semaforul instalat pe trotuar are în funcţiune semnalul roşu, iar cel suspendat, pentru direcţia de mers la stânga, semnalul verde. Conducătorul unei motociclete care doreşte să meargă înainte are dreptul să intre în intersecţie?
A. da, deoarece semaforul suspendat are semnalul verde în funcţiune;
B. nu, deoarece semaforul de pe trotuar, care i se adresează, are semnalul roşu în funcţiune;
C. nu, deoarece deplasarea pe direcţia înainte este permisă numai atunci când semnalul verde este în funcţiune la ambele semafoare.
B
False

134
Cum veţi proceda corect dacă, aflându-vă în interiorul unei intersecţii cu circulaţie în sens giratoriu, observaţi că pe un drum lateral circulă o coloană cu regim de circulaţie prioritară?
A. vă continuaţi drumul, deoarece aveţi prioritate de trecere în sensul giratoriu;
B. opriţi şi acordaţi prioritate coloanei cu regim prioritar;
C. viraţi la dreapta şi părăsiţi intersecţia.
B
False

135
Cum procedaţi atunci când, deplasându-vă cu motocicleta pe un drum public, întâlniţi un poliţist rutier orientat cu spatele către dumneavoastră şi cu braţele întinse orizontal?
A. opriţi motocicleta;
B. vă continuaţi drumul;
C. reduceţi viteza.
A
False

136
La intersecţiile fără marcaje, motocicliştii care vor să circule pe direcţia înainte vor ocupa:
A. rândul din stânga;
B. rândul din dreapta;
C. oricare dintre rânduri.
C
False

137
Ce obligaţii are un motociclist atunci când vrea să execute o depăşire?
A. să se apropie de axul drumului, să semnalizeze şi să revină pe partea dreaptă după depăşire;
B. să se asigure, să semnalizeze intenţia, să păstreze o distanţă laterală suficient de mare faţă de vehiculul depăşit şi să reintre pe partea dreaptă, după ce s-a convins că aceasta se poate face fără pericol;
C. să se asigure că din faţă nu se apropie niciun vehicul.
B
False

138
Semnalele date dintr-un autovehicul al poliţiei, care însoţeşte o coloană oficială de vehicule, prin folosirea mijloacelor speciale de avertizare sonoră şi luminoasă, obligă la:
A. părăsirea drumului pe prima stradă la dreapta;
B. oprirea, de îndată, în afara părţii carosabile sau cât mai aproape de bordură ori acostament, până la trecerea coloanei;
C. reducerea vitezei şi deplasarea cât mai aproape de bordură sau acostament.
B
False

139
Schimbarea direcţiei de mers spre stânga, într-o intersecţie neprevăzută cu marcaje de ghidare, se face:
A. prin ocolirea centrului imaginar al intersecţiei;
B. prin stânga centrului imaginar al intersecţiei, fără a intersecta traiectoria celor care se deplasează din sens opus şi care virează la stânga;
C. la libera înţelegere cu cei care se deplasează din sens opus.
B
False

140
Dacă poliţistul se află în intersecţie cu faţa către conducătorul motocicletei şi îi adresează acestuia un alt semnal decât poziţia sa, care înseamnă „Oprire“, conducătorul trebuie:
A. să respecte semnalul poliţistului;
B. să continue mersul, deoarece semnele poliţistului sunt contradictorii;
C. să oprească şi să aştepte semnalul pentru continuarea deplasării.
A
False

141
Cum procedează motociclistul la întâlnirea indicatorului „Cedează trecerea“?
A. reduce viteza şi intră în intersecţie;
B. opreşte şi dă prioritate numai autovehiculelor;
C. reduce viteza, se asigură, iar dacă pe drumul transversal circulă alte vehicule le acordă prioritate.
C
False

142
Dacă semnalul verde este însoţit de un indicator „Înainte sau la dreapta“, conducătorului de motociclete îi este permis să circule:
A. în toate direcţiile, deoarece semnalele luminoase primează asupra semnalizării rutiere;
B. numai la stânga;
C. numai înainte sau la dreapta.
C
False

143
Oprirea hemoragiei se face prin legarea strânsă a braţului:
A. în dreptul rănii;
B. deasupra rănii;
C. sub rană.
B
False

144
Cum trebuie să procedaţi atunci când intraţi, pe timp de zi, într-un tunel iluminat necorespunzător?
A. claxonaţi;
B. circulaţi cu luminile de întâlnire;
C. aprindeţi lumina intermitentă de avertizare.
B
False

145
La ieşirea dintr-o curte, pe un drum public, motociclistul are obligaţia:
A. să cedeze trecerea tuturor vehiculelor care circulă în acel moment pe drumul public;
B. să cedeze trecerea numai autovehiculelor;
C. să cedeze trecerea numai autovehiculelor care vin din dreapta.
A
False

146
Ce măsuri trebuie să luaţi atunci când circulaţi în condiţii atmosferice ce împiedică mult vizibilitatea?
A. să circulaţi pe distanţe scurte şi cu luminile de poziţie în funcţiune;
B. să folosiţi luminile de poziţie şi să circulaţi cât mai aproape de marginea din dreapta a drumului;
C. să folosiţi luminile de întâlnire.
C
False

147
Ce simptome ale stopului cardiac prezintă o persoană, victimă a unui accident de circulaţie?
A. leziuni profunde în zona toracelui;
B. lipsa pulsului;
C. apariţia hemoragiei pe gură.
B
False

148
La plecarea de pe loc cu motocicleta, vă revin următoarele obligaţii:
A. să evitaţi ambalarea excesivă a motorului;
B. să evitaţi bruscarea comenzilor motocicletei;
C. să acordaţi prioritate de trecere vehiculelor care circulă pe drum, indiferent de direcţia de mers.
C
False

149
La circulaţia pe autostrăzi, conducătorului de motociclete îi este interzis:
A. să staţioneze pe banda de urgenţă, cu excepţia cazurilor justificate;
B. să oprească pentru a remedia o defecţiune;
C. să depăşească alte autovehicule.
A
False

150
Când aveţi obligaţia de a folosi sistemul de lumini al motocicletei pe care o conduceţi?
A. pe toată durata deplasării acesteia pe drumul public;
B. când parcaţi motocicleta în locuri special amenajate, dar neiluminate în mod corespunzător;
C. la întâlnirea cortegiilor.
A
False

151
Atunci când întâlneşte un grup de pietoni angajaţi în traversare printr-un loc semnalizat cu indicator, motociclistul are obligaţia:
A. să oprească şi să acorde prioritate pietonilor aflaţi în traversare pe sensul său de mers;
B. să-şi semnalizeze sonor prezenţa;
C. să reducă viteza şi să circule cu atenţie printre pietoni.
A
False

152
Imobilizarea unei motociclete de către poliţistul rutier se dispune:
A. pentru lipsa triunghiurilor reflectorizante;
B. pentru lipsa trusei medicale de prim ajutor;
C. pentru refuzul de legitimare.
C
False

153
Aveţi obligaţia de a opri imediat motocicleta la semnalele adresate de:
A. ofiţerii sau subofiţerii Jandarmeriei Române;
B. poliţiştii comunitari;
C. agenţii de cale ferată, la trecerile la nivel.
C
False

154
Când deasupra fiecărei benzi de circulaţie se află în funcţiune câte un semafor, conducătorul unei motociclete trebuie:
A. să respecte semnificaţia semnalului luminos al semaforului instalat deasupra benzii din stânga;
B. să respecte semnificaţia semnalului luminos al semaforului instalat pe trotuar;
C. să respecte semnificaţia semnalului luminos instalat deasupra benzii pe care se află.
C
False

155
La ce distanţă de trecerea la nivel cu calea ferată sunt instalate panourile suplimentare de avertizare?
A. primul la 90 m, al doilea la 60 m şi al treilea la 30 m;
B. primul la 200 m, al doilea la 150 m şi al treilea la 100 m;
C. primul la 150 m, al doilea la 100 m şi al treilea la 50 m.
C
False

156
Pe ce drumuri sunt permise oprirea şi staţionarea vehiculelor şi pe partea stângă, în sensul de mers?
A. pe drumurile cu trafic redus;
B. pe drumurile cu sens unic, dacă rămâne liberă cel puţin o bandă de circulaţie;
C. pe orice drum.
B
False

157
Cu ce viteză veţi circula pe autostrăzi atunci când vizibilitatea este sub 100 m, în condiţii de ceaţă, ploi torenţiale şi ninsori abundente?
A. 50 km/h;
B. 110 km/h;
C. 130 km/h.
A
False

158
Ce se înţelege prin conducere ecologică a unui autovehicul?
A. obligaţia de a folosi în permanenţă carburant biodegradabil;
B. deplasări urbane cu bicicleta, pe jos sau cu alte mijloace care nu poluează atmosfera;
C. un ansamblu de măsuri prin care se realizează economie de energie şi protecţia mediului.
C
False

159
O motocicletă poate depăşi un tramvai prin stânga:
A. atunci când drumul este mai lat de 7 m;
B. atunci când tramvaiul este oprit într-o staţie cu refugiu pentru pietoni;
C. atunci când între şina din dreapta şi bordura trotuarului nu există spaţiu suficient pentru depăşire.
C
False

160
Care este regula priorităţii de trecere la intersecţia a două drumuri de aceeaşi categorie, cu circulaţie nedirijată?
A. prioritatea de dreapta;
B. prioritatea primului sosit;
C. prioritatea de drum principal.
A
False

161
Semnificaţia indicatoarelor „Oprire“ şi „Cedează trecerea“, instalate în intersecţiile semaforizate, trebuie respectată:
A. atunci când traficul este redus;
B. atunci când semafoarele nu funcţionează;
C. atunci când indicatoarele sunt instalate împreună cu semaforul pe acelaşi suport.
B
False

162
Este permisă staţionarea motocicletei în zona de acţiune a indicatorului „Drum îngustat“?
A. da;
B. nu;
C. legea nu prevede nimic cu privire la acest aspect.
B
False

163
Cum procedează conducătorul de motocicletă atunci când, apropiindu-se de o trecere la nivel cu calea ferată, prevăzută cu bariere (semibariere), cele două lumini roşii funcţionează intermitent-alternativ?
A. continuă deplasarea, dacă barierele nu sunt coborâte;
B. opreşte, deoarece barierele sunt orizontale sau urmează să coboare;
C. continuă deplasarea fără interdicţie, deoarece luminile semnalizează doar prezenţa unei treceri la nivel cu calea ferată.
B
False

164
Dacă într-o intersecţie conducătorul unei motociclete întâlneşte semnalul verde al semaforului, precum şi indicatorul „Cedează trecerea“, el este obligat:
A. să respecte semnificaţia semnalului verde;
B. să respecte semnificaţia indicatorului;
C. să respecte semnificaţia semnalului verde, acordând prioritate de trecere vehiculelor care circulă pe drumul prioritar.
A
False

165
Într-o intersecţie nedirijată, conducătorul unei motociclete este obligat să acorde prioritate unui autovehicul destinat stingerii incendiilor, care circulă din stânga, având în funcţiune semnalizarea specială luminoasă şi sonoră?
A. nu, deoarece şi în acest caz se aplică regula priorităţii de dreapta;
B. nu, deoarece autovehiculul destinat stingerii incendiilor nu face parte din categoria autovehiculelor cu regim prioritar;
C. da.
C
False

166
Aveţi obligaţia de a opri motocicleta la semnalele adresate de:
A. membrii patrulelor şcolare de circulaţie, de la trecerile pentru pietoni din apropierea unităţilor de învăţământ;
B. personalul autorizat din cadrul Ministerului Transporturilor;
C. funcţionarii ce îşi desfăşoară activitatea în cadrul Administraţiei Drumurilor.
A
False

167
În rănile cu hemoragie se va avea în vedere, în faza iniţială:
A. curăţarea şi pansarea rănii;
B. pansarea rănii;
C. oprirea hemoragiei.
C
False

168
Când circulaţi pe un drum naţional european vă este interzisă:
A. folosirea mijloacelor de avertizare sonoră;
B. remorcarea altui autovehicul;
C. staţionarea voluntară pe partea carosabilă.
C
False

169
Conducătorul unei motociclete angajat într-un accident din care a rezultat moartea sau rănirea unei persoane poate părăsi locul faptei fără încuviinţarea poliţiei?
A. da, dacă motocicleta a blocat circulaţia;
B. da, dacă accidentul nu s-a produs din vina sa;
C. nu, întrucât fapta constituie infracţiune.
C
False

170
Ce obligaţii vă revin atunci când, pe un drum public, întâlniţi autovehicule aparţinând Serviciului de Ambulanţă sau Serviciului Român de Informaţii, care folosesc mijloacele de avertizare luminoasă şi sonoră?
A. să opriţi imediat pe dreapta părţii carosabile;
B. să circulaţi în regim normal, dar cu prudenţă şi folosind luminile intermitente de avarie;
C. să reduceţi viteza şi să eliberaţi banda pe care vă deplasaţi sau să circulaţi cât mai aproape de bordură ori acostament.
C
False

171
Care dintre faptele de mai jos se consideră infracţiune şi se pedepseşte ca atare?
A. sustragerea de la obligaţia de a supune motocicleta inspecţiei tehnice periodice;
B. părăsirea locului accidentului care a avut ca urmare avarii;
C. repararea motocicletei ce prezintă urme de accident, fără autorizaţia poliţiei.
C
False

172
Oprirea vehiculelor este interzisă:
A. pe partea carosabilă a drumurilor naţionale;
B. în zona de acţiune a indicatorului „Oprirea interzisă“;
C. în dreptul căilor de acces care deservesc proprietăţile alăturate drumurilor publice.
B
False

173
Pe autostradă se interzice:
A. circulaţia autovehiculelor în coloană;
B. învăţarea conducerii unui vehicul, încercarea prototipurilor de şasiuri şi de vehicule cu motor;
C. executarea de lucrări pe partea carosabilă pe timp de noapte.
B
False

174
Conducătorul unei motociclete este obligat să oprească:
A. la apropierea de o intersecţie;
B. la semnalul nevăzătorilor care traversează strada;
C. la semnalul conducătorului coloanei de pietoni.
B
False

175
Dacă circulaţi într-o intersecţie cu sens giratoriu, acordaţi prioritate:
A. niciunui vehicul;
B. vehiculelor care urmează să intre în intersecţie;
C. autobuzelor şi troleibuzelor.
A
False

176
Staţionarea este interzisă:
A. în zona de acţiune a indicatorului „Circulaţie în ambele sensuri“;
B. pe sectoarele de drum unde este interzisă depăşirea;
C. pe partea carosabilă a drumurilor naţionale.
B
False

177
Semnalul verde al semaforului permite deplasarea:
A. pe oricare direcţie, dacă printr-un mijloc de semnalizare nu se dispune altfel;
B. numai pe direcţia înainte;
C. pe oricare direcţie, dacă vehiculul se află pe banda din mijloc.
A
False

178
Dacă la trecerea la nivel cu calea ferată constataţi că un vehicul este imobilizat pe calea ferată, cum veţi proceda?
A. vă continuaţi drumul, deoarece degajarea căii ferate se va face de către personalul calificat;
B. opriţi şi anunţaţi telefonic poliţia despre acest incident;
C. acordaţi sprijin pentru scoaterea vehiculului de pe calea ferată sau, dacă nu este posibil, semnalaţi prezenţa acestuia.
C
False

179
Este permisă oprirea în dreptul staţiei de tramvai prevăzută cu refugiu pentru pietoni?
A. da, când tramvaiul nu se află în staţie;
B. da, deoarece în astfel de staţii este permisă depăşirea;
C. nu, deoarece se interzice prin lege.
C
False

180
Pe autostradă se interzice:
A. deplasarea cu o viteză mai mică de 60 km/h;
B. deplasarea sau staţionarea pe banda de urgenţă, cu excepţia cazurilor justificate;
C. folosirea benzii de decelerare pentru schimbarea direcţiei de mers.
B
False

181
Semnalul luminos intermitent de culoare albă, având cadenţa lentă, funcţionează:
A. pe timpul cât semnalele luminoase de culoare roşie de la trecerea la nivel cu calea ferată sunt stinse;
B. pe timpul cât semnalele luminoase ale semaforului defect sunt stinse;
C. pe timpul cât barierele ori semibarierele sunt în curs de coborâre sau de ridicare.
A
False

182
Cum procedează conducătorul de motocicletă când, la apropierea de o trecere la nivel cu calea ferată fără bariere, luminile roşii din dreptul indicatorului de atenţie în cruce se aprind şi se sting alternativ?
A. reduce viteza şi opreşte numai în cazul apropierii trenului;
B. opreşte motocicleta fără a depăşi indicatorul, deoarece aprinderea şi stingerea alternativă a luminilor roşii avertizează apropierea trenului;
C. reduce viteza şi, după ce se asigură, îşi continuă deplasarea.
B
False

183
Cum trebuie să semnalizaţi intenţia de a depăşi alte vehicule, atunci când conduceţi motocicleta noaptea, pe un drum neiluminat dintr-o localitate?
A. cu luminile farurilor;
B. prin folosirea luminii de drum sau a claxonului;
C. cu luminile indicatoare de direcţie.
C
False

184
La ieşirea din zonele rezidenţiale sau pietonale, sunteţi obligat să acordaţi prioritate:
A. autovehiculelor;
B. pietonilor de pe sensul opus de circulaţie;
C. tuturor vehiculelor cu care vă intersectaţi.
C
False

185
Se aplică puncte de penalizare pentru:
A. circulaţia sau staţionarea pe spaţiul interzis care separă sensurile de circulaţie pe autostradă;
B. conducerea unei motociclete cu permisul de conducere deteriorat;
C. circulaţia cu viteză redusă.
A
False

186
Unde montaţi, la motocicletă, semnul distinctiv specific conducătorilor cu o vechime mai mică de un an de la data obţinerii permisului de conducere?
A. în partea din faţă a motocicletei, deasupra roţii;
B. în partea din spate a motocicletei, lângă numărul de înmatriculare;
C. pe partea din spate a căştii de protecţie.
B
False

187
În cazul unui accident de circulaţie cu victime şi cu deformarea accentuată a caroseriei sau a blocării uşilor, ocupanţii vehiculelor pot fi imobilizaţi. Cum se acţionează în astfel de situaţii?
A. se extrag victimele rapid şi ferm;
B. se apelează la serviciile specializate ale unităţilor pentru situaţii de urgenţă, care intervin cu utilaje de descarcerare;
C. se cere ajutorul celor din jur şi se scot rapid victimele dintre fiarele contorsionate.
B
False

188
La cererea poliţistului rutier, împreună cu reprezentantul autorităţilor abilitate, conducătorul unei motociclete este obligat:
A. să prezinte documentele de călătorie;
B. să-l transporte la unitatea de poliţie;
C. să permită controlul stării tehnice a motocicletei, precum şi al bunurilor transportate.
C
False

189
Ce obligaţii aveţi la semnalele agenţilor căilor ferate, plasaţi la trecerea la nivel cu o cale ferată?
A. nicio obligaţie, deoarece agenţii căilor ferate dirijează garniturile de tren;
B. să vă conformaţi semnificaţiei semnalelor acestora;
C. să reduceţi viteza, să vă asiguraţi, iar, dacă trenul nu este în mişcare, puteţi să continuaţi traversarea căii ferate cu atenţie.
B
False

190
Dacă rămâneţi în pană într-un tunel:
A. opriţi funcţionarea motorului;
B. motorul trebuie să funcţioneze, pentru a putea folosi luminile de avarie;
C. tractaţi obligatoriu motocicleta până la ieşirea din tunel.
A
False

191
În care dintre situaţiile prezentate mai jos se reţine certificatul de înmatriculare al motocicletei, fără drept de circulaţie?
A. când este instalat un mijloc tehnic de detectare a prezenţei aparatelor radar;
B. când luminile de poziţie nu funcţionează;
C. când sistemul de frânare este defect.
C
False

192
Când este permisă trecerea la nivel cu o cale ferată fără bariere, prevăzută cu semnalizare luminoasă, dacă tocmai a trecut un tren?
A. după ce s-a stins lumina roşie intermitentă;
B. după ce a trecut ultimul vagon;
C. atunci când pleacă vehiculele aflate de cealaltă parte a căii ferate.
A
False

193
Ce obligaţii are conducătorul unei motociclete atunci când un poliţist îi solicită documentele pentru control?
A. să prezinte certificatul de înmatriculare şi cartea de identitate a motocicletei;
B. să prezinte documentele personale;
C. să înmâneze documentele prevăzute de lege.
C
False

194
Ce se înţelege prin distanţa de 100 m pentru semnalizarea schimbării direcţiei de mers în afara localităţii?
A. distanţa faţă de vehiculul care circulă din spate;
B. distanţa parcursă din momentul semnalizării intenţiei de a efectua manevra şi locul unde se produce schimbarea direcţiei de mers;
C. distanţa faţă de locul terminării manevrei de depăşire.
B
False

195
Ce obligaţie îi revine deţinătorului unei motociclete pe care a împrumutat-o unei persoane spre a fi condusă pe drumurile publice?
A. să instruiască acea persoană cu privire la folosirea motocicletei;
B. niciuna, deoarece persoana respectivă răspunde pentru faptele sale;
C. să comunice datele de identitate ale acestei persoane, la solicitarea poliţiei.
C
False

196
Vă apropiaţi de un drum forestier, ce intră în şosea din partea dreaptă şi de pe care iese un alt autovehicul. Cine trebuie să aştepte?
A. dvs., pentru că acordaţi prioritate de dreapta;
B. autovehiculul care iese de pe drumul forestier;
C. autovehiculul care circulă cu viteză mai mare.
B
False

197
Cum procedaţi în cazul în care aveţi o defecţiune tehnică pe autostradă?
A. părăsiţi carosabilul în timp ce rulează autovehiculul, opriţi pe banda de urgenţă şi îl semnalizaţi;
B. aprindeţi luminile de poziţie;
C. aprindeţi proiectoarele.
A
False

198
Unde vă este permisă staţionarea pe partea stângă în direcţia de mers?
A. pe străzile cu sens unic;
B. în nicio situaţie;
C. pe şoselele cu bandă laterală consolidată.
A
False

199
Ce obligaţie are conducătorul unei motociclete imobilizate într-un pasaj subteran?
A. să oprească motorul şi să acţioneze luminile de avarie;
B. să tracteze motocicleta până la ieşirea din pasajul subteran;
C. să anunţe imediat pompierii în legătură cu locul în care se află.
A
False

200
În care dintre situaţii este interzisă oprirea?
A. în curbe şi pe sectoarele de drum cu vizibilitate redusă sub 50 m;
B. la mai puţin de 50 m de cel mai apropiat colţ al intersecţiei;
C. în zona de acţiune a indicatorului „Staţionarea interzisă“.
A
False

201
În cazul implicării într-un accident, puteţi părăsi locul acestuia fără încuviinţarea poliţiei, dacă a rezultat vătămarea integrităţii corporale a unei persoane?
A. da, dacă accidentul nu s-a produs din vina dvs.;
B. da, în cazul în care motocicleta dvs. nu a fost avariată;
C. nu, întrucât săvârşiţi o infracţiune.
C
False

202
Substanţele antiseptice se folosesc pentru:
A. dezinfectarea rănilor;
B. calmarea durerilor;
C. oprirea hemoragiei.
A
False

203
Vă apropiaţi de o trecere peste calea ferată şi observaţi că se coboară semibariera. Cum procedaţi?
A. acceleraţi şi treceţi cât mai repede peste calea ferată;
B. opriţi în faţa semibarierei;
C. dacă nu se apropie trenul, ocoliţi semibariera.
B
False

204
Cum veţi proceda corect dacă, la apropierea de o trecere la nivel cu o cale ferată prevăzută cu semibariere automate, luminile roşii şi semnalele sonore sunt în funcţiune?
A. reduceţi viteza şi opriţi înaintea semibarierelor;
B. ocoliţi semibariera şi vă continuaţi drumul, dacă trenul nu se apropie;
C. măriţi viteza pentru a nu fi surprinşi de închiderea semibarierei.
A
False

205
Cine are prioritate de trecere în intersecţia din imagine?
A. motocicleta;
B. motocicleta şi autobuzul;
C. autobuzul şi autoturismul.
C
True

206
La semnalul dat de personalul autorizat din zona lucrărilor pe drumurile publice, prin rotirea vioaie a braţului, aveţi obligaţia:
A. să măriţi viteza de deplasare a motocicletei;
B. să ocoliţi obstacolul creat în carosabil, circulând în sens giratoriu;
C. să ocoliţi obstacolul indicat de acesta.
A
False

207
Motociclistul este obligat să acorde prioritate pietonilor care:
A. traversează pe la colţul intersecţiei;
B. traversează prin locuri semnalizate cu indicatoare sau marcaje pentru trecerea pietonilor;
C. traversează în grup.
B
False

208
Atunci când victimei unui accident de circulaţie i s-au oprit bătăile inimii (stop cardiac), masajul cardiac se execută:
A. prin apăsarea ritmică cu podul palmelor suprapuse a toracelui victimei, în dreptul inimii;
B. prin lovirea cu palmele a obrajilor victimei;
C. prin încrucişarea ritmică a braţelor victimei simultan cu respiraţia artificială.
A
False

209
Ce vehicule au voie să pătrundă în intersecţie la culoarea roşie a semaforului?
A. niciun vehicul, cu excepţia celor destinate stingerii incendiilor, ale ambulanţei şi ale poliţiei, când se deplasează în acţiuni de intervenţie sau în misiuni care impun urgenţă;
B. autovehiculele care virează la stânga;
C. autovehiculele poliţiei şi cele care execută virajul la stânga.
A
False

210
Într-o intersecţie nedirijată, conducătorul unei motociclete este obligat să acorde prioritate de trecere unui autovehicul al ambulanţei care circulă din partea stângă, având în funcţiune dispozitivul special cu lumini de culoare albastră şi pe cel sonor?
A. nu, deoarece în acest caz se aplică regula priorităţii de dreapta;
B. nu, deoarece autovehiculul salvării nu face parte din categoria autovehiculelor cu regim prioritar;
C. da.
C
False

211
Cum procedaţi când vă apropiaţi de o intersecţie unde, în afara semaforului care are în funcţiune semnalul de culoare verde, întâlniţi şi indicatorul „Cedează trecerea“?
A. respectaţi semnificaţia culorii semaforului;
B. respectaţi semnificaţia indicatorului rutier;
C. respectaţi semnificaţia semaforului şi acordaţi prioritate de trecere vehiculelor care circulă pe drumul prioritar.
A
False

212
Conducătorilor de motociclete le este interzis:
A. să lase ghidonul liber;
B. să claxoneze;
C. să folosească luminile de avarie.
A
False

213
Ce obligaţii are conducătorul de motociclete la trecerea la nivel cu calea ferată curentă, prevăzută cu bariere, dacă acestea sunt în curs de ridicare?
A. să se asigure că nu este depăşit de alt vehicul şi să se angajeze în traversarea căii ferate;
B. ziua să dea semnale sonore, iar noaptea să aprindă faza de drum intermitentă şi apoi să traverseze;
C. să oprească în dreptul indicatorului care obligă la oprire, până la ridicarea completă a barierei.
C
False

214
Cum se sancţionează nerespectarea semnalelor poliţiştilor la trecerea coloanelor oficiale sau intercalarea într-o astfel de coloană?
A. cu amendă penală;
B. se suspendă exercitarea dreptului de a conduce autovehicule şi se aplică amendă contravenţională;
C. cu amendă contravenţională şi puncte de penalizare.
B
False

215
Într-o intersecţie întâlniţi semnalul de culoare verde al semaforului, precum şi indicatorul „Oprire“. Cum veţi proceda?
A. respectaţi semnificaţia indicatorului rutier;
B. respectaţi semnificaţia culorii semaforului;
C. circulaţi cu atenţie şi acordaţi prioritate de trecere vehiculelor de pe drumul transversal.
B
False

216
Care este deosebirea dintre oprire şi staţionare?
A. niciuna;
B. deosebirea constă în durata de imobilizare a motocicletei;
C. deosebirea constă în modul de aşezare şi asigurare a motocicletei pe drum.
B
False

217
Cum se sancţionează depăşirea pe partea dreaptă a sensului de mers, fără semnalizare şi încadrare corespunzătoare direcţiei de deplasare?
A. cu amendă contravenţională şi puncte de penalizare;
B. cu amendă contravenţională;
C. cu amendă contravenţională şi suspendarea exercitării dreptului de a conduce autovehiculul.
C
False

218
Imobilizarea unui braţ fracturat se face:
A. în dreptul osului fracturat;
B. cuprinzând osul fracturat şi articulaţia superioară;
C. cuprinzând osul fracturat şi cele două articulaţii, respectiv cea superioară şi inferioară.
C
False

219
Într-o intersecţie unde circulaţia se desfăşoară în sens giratoriu, conducătorului unei motociclete îi este interzis:
A. să reducă viteza, întrucât se creează pericolul de blocare;
B. să oprească motocicleta, în afara situaţiilor impuse de trafic;
C. să întoarcă, prin ocolirea sensului giratoriu.
B
False

220
Unde trebuie să aşteptaţi dacă vă aflaţi la o trecere de cale ferată cu bariera coborâtă?
A. la panoul cu două dungi;
B. în faţa indicatorului în cruce;
C. în faţa barierei.
C
False

221
Dacă circulaţi pe autostradă cu motocicleta având în spatele dvs. un pasager, trebuie să vă asiguraţi că:
A. acesta poartă cască de protecţie;
B. viteza şi manevrele pe care le faceţi nu trebuie să îl dezechilibreze;
C. nu aveţi nicio obligaţie; pasagerul trebuie să îşi ia toate măsurile de precauţie.
AB
False

222
Care sunt sancţiunile contravenţionale principale?
A. amenda penală;
B. amenda şi avertismentul;
C. amenda, punctele de penalizare, precum şi suspendarea exercitării dreptului de a conduce autovehicule.
B
False

223
Luminile de avarie se folosesc în următoarea situaţie:
A. când sunteţi dezorientat în privinţa traseului de urmat;
B. când motocicleta este imobilizată involuntar pe partea carosabilă sau în timp ce sunteţi remorcat;
C. când luminile de drum s-au defectat.
B
False

224
Câţiva copii traversează strada jucându-se cu o minge. Cum este recomandat să vă comportaţi?
A. reduceţi viteza, deoarece comportamentul copiilor poate fi imprevizibil;
B. circulaţi fără restricţii, deoarece copiii vor urca pe trotuar;
C. acceleraţi, pentru a părăsi cât mai repede zona.
A
False

225
Victima care a pierdut mult sânge trebuie să fie aşezată:
A. cu faţa în sus;
B. cu faţa în jos;
C. cu picioarele situate mai sus decât nivelul corpului.
C
False

226
Se aplică puncte de penalizare pentru:
A. nerespectarea semnificaţiei indicatorului „Oprire”, instalat la trecerea la nivel cu o cale ferată;
B. depăşirea cu 31-40 km/h a vitezei maxime admise pe sectorul de drum respectiv pentru categoria din care face parte autovehiculul condus;
C. depăşirea cu 10-20 km/h a vitezei maxime admise pe sectorul de drum respectiv pentru categoria din care face parte autovehiculul condus.
ABC
False

227
Transportarea victimelor la spital se poate realiza cu:
A. o ambulanţă special dotată în acest sens;
B. o ambulanţă însoţită de un medic;
C. vehiculul care a provocat accidentul, dacă starea victimei permite acest lucru.
ABC
False

228
Pe o autostradă cu trei benzi, s-a blocat circulaţia. Pe unde vor circula vehiculele de intervenţie?
A. pe banda de urgenţă;
B. între banda din stânga şi banda din mijloc;
C. între banda din dreapta şi banda din mijloc.
A
False

229
În ce situaţie se reţine permisul de conducere?
A. pentru neefectuarea examenului medical;
B. pentru încălcarea semnificaţiei luminii de culoare galbenă a semaforului;
C. pentru depăşirea cu mai mult de 50 km/h a vitezei maxime admise.
C
False

230
Semaforul de avertizare constituit dintr-un corp de iluminat de culoare galbenă intermitentă vă informează în legătură cu:
A. intersecţiile nedirijate;
B. trecerile de pietoni izolate;
C. avariile sistemului de semafoare dintr-o intersecţie.
B
False

231
Sunteţi obligat să vă supuneţi recoltării probelor biologice, în cazul unui accident de circulaţie din care a rezultat moartea sau vătămarea integrităţii corporale ori a sănătăţii unor persoane?
A. da, dar numai dacă sunteţi vinovat de producerea accidentului;
B. nu, dacă aţi fost testat cu un aparat autorizat;
C. da, în mod necondiţionat.
C
False

232
Motociclistul este obligat să acorde prioritate la întâlnirea:
A. indicatorului „Drum cu prioritate“;
B. indicatorului „Oprire“;
C. indicatorului „Intersecţie cu un drum fără prioritate“.
B
False

233
Cum se sancţionează nerespectarea de către conducători a obligaţiei de a opri la semnalele agenţilor de cale ferată?
A. cu amendă contravenţională;
B. cu reţinerea permisului de conducere;
C. cu amendă contravenţională şi puncte de penalizare.
C
False

234
Care este definiţia legală a motocicletei?
A. un vehicul cu 2, 3 sau 4 roţi, a cărui viteză nu depăşeşte 45 km/h, dotat cu un motor a cărui capacitate cilindrică nu depăşeşte 50 cm3;
B. un autovehicul cu 2 roţi, cu sau fără ataş, echipat cu un motor a cărui capacitate cilindrică este mai mare de 50 cm3 şi/sau a cărui viteză maximă, prin construcţie, depăşeşte 45 km/h;
C. un vehicul cu 2 roţi, a cărui viteză depăşeşte 80 km/h şi a cărui capacitate cilindrică este mai mare de 125 cm3 sau care are o putere mai mare de 4 kW, în cazul celor dotate cu motor electric.
B
False

235
În care dintre situaţii oprirea este interzisă?
A. în zona de acţiune a indicatorului care interzice depăşirea;
B. pe străzile unde circulaţia se desfăşoară în sens unic;
C. în dreptul altui vehicul care se află oprit, dacă prin aceasta se stânjeneşte circulaţia a două vehicule venind din sensuri opuse.
AC
False

236
Cum trebuie să procedeze conducătorul unei motociclete la trecerea la nivel cu calea ferată, atunci când barierele sunt ridicate?
A. să reducă viteza, fără a depăşi linia continuă pentru oprire;
B. să oprească motocicleta în locul unde vizibilitatea este maximă, fără a depăşi indicatorul de prioritate în cruce;
C. să reducă viteza motocicletei şi să traverseze cu atenţie, asigurându-se că din partea stângă sau din partea dreaptă nu se apropie un vehicul feroviar.
C
False

237
Ce trebuie să aveţi în vedere atunci când circulaţi pe lângă un şir de autovehicule staţionate?
A. o portieră poate fi deschisă în orice moment de către unul dintre ocupanţii autovehiculelor;
B. respectaţi viteza legală, deoarece conducătorii autovehiculelor sunt obligaţi să se asigure când deschid o portieră;
C. claxonaţi, pentru a-i avertiza pe ceilalţi conducători că vă deplasaţi în zona respectivă.
A
False

238
În timp ce conduceţi motocicleta, vă este interzis:
A. să vă asiguraţi în oglinda retrovizoare;
B. să folosiţi ochelari de protecţie;
C. să lăsaţi liber ghidonul în timpul mersului.
C
False

239
Care este ordinea de intrare în intersecţie?
A. autoturismul, autocamionul, motocicleta;
B. autoturismul, motocicleta, autocamionul;
C. motocicleta, autoturismul, autocamionul.
B
True

240
Ce măsuri vor fi luate în cazul conducerii pe drumurile publice a unei motociclete cu defecţiuni grave la mecanismul de direcţie?
A. amendă contravenţională, reţinerea certificatului de înmatriculare, precum şi reţinerea permisului de conducere în vederea suspendării exercitării dreptului de a conduce autovehicule;
B. amendă contravenţională;
C. amendă contravenţională şi reţinerea certificatului de înmatriculare.
A
False

241
Dezinfecţia plăgilor ce necesită a fi pansate se face cu:
A. apă oxigenată sau iod;
B. ser fiziologic;
C. apă potabilă.
A
False

242
Într-o intersecţie semnalizată prin indicatoare şi marcaje sunteţi obligat:
A. să acordaţi prioritate de trecere atunci când pietonii angajaţi regulamentar în traversare se află pe sensul dvs. de mers;
B. să circulaţi cu o viteză care să nu depăşească 30 km/h în localităţi sau 50 km/h în afara acestora, dacă drumul are cel mult o bandă pe sens, iar pietonii aflaţi pe trotuar în apropierea părţii carosabile intenţionează să traverseze;
C. să circulaţi cât mai aproape de bordura din partea dreaptă a trotuarului.
AB
False

243
Pentru care dintre faptele de mai jos se aplică măsura reţinerii permisului de conducere?
A. pentru neoprirea la semnalul regulamentar al poliţistului;
B. pentru nerespectarea dispoziţiilor legale referitoare la depăşire;
C. pentru nerespectarea normelor privind folosirea luminilor pe timp de noapte.
AB
False

244
Aţi accidentat un pieton care traversa strada neregulamentar. Ce obligaţii legale vă revin?
A. anunţaţi imediat poliţia, nu modificaţi sau ştergeţi urmele accidentului şi rămâneţi pe loc;
B. vă prezentaţi de urgenţă la cea mai apropiată unitate de poliţie;
C. deoarece vinovăţia nu vă aparţine, puteţi continua drumul dacă accidentul nu este grav.
A
False

245
Este obligatorie dotarea autovehiculelor cu trusă medicală de prim ajutor?
A. da, numai la autovehiculele cu o greutate mai mare de 3,5 t;
B. nu, fiind doar o recomandare legală;
C. da, pentru toate autovehiculele care circulă pe drumurile publice.
C
False

246
Cum trebuie să procedaţi când circulaţi pe timp de noapte şi din sens opus se apropie un alt autovehicul?
A. reduceţi viteza;
B. folosiţi luminile de întâlnire de la cel puţin 200 m;
C. vă angajaţi cât mai aproape de marginea din dreapta a drumului.
AB
False

247
Care conducător trebuie să acorde prioritate pietonilor?
A. ambii conducători;
B. motociclistul;
C. conducătorul autoturismului.
B
True

248
Conducătorul unei motociclete este obligat:
A. să nu conducă după ce a consumat medicamente împotriva bolilor cronice;
B. să se prezinte la termen, la unitatea de poliţie care l-a citat, pentru soluţionarea oricărei probleme legate de calitatea sa de conducător;
C. să anunţe imediat cea mai apropiată unitate de poliţie, dacă s-a îmbolnăvit.
B
False

249
Urmează o curbă cu vizibilitatea de aproximativ 100 m. Ce trebuie să aveţi în vedere?
A. puteţi circula fără să reduceţi viteza, deoarece Regulamentul nu vă impune restricţii;
B. în curbă poate exista un autovehicul staţionat neregulamentar, pe care îl puteţi observa târziu;
C. în această curbă trebuie să circulaţi cu maxim 20 km/h.
B
False

250
Cum veţi parca regulamentar într-o piaţă cu sens giratoriu?
A. paralel cu bordura trotuarului şi cât mai aproape de aceasta;
B. parţial pe trotuar;
C. în acest loc nu este permisă parcarea.
C
False

251
Când este obligat conducătorul unei motociclete să oprească?
A. la semnalul conducătorului grupurilor organizate;
B. la semnalul patrulelor şcolare de circulaţie la trecerile pentru pietoni din apropierea unităţilor şcolare;
C. când se apropie de o intersecţie sau când este semnalizat cu farurile de un alt participant la trafic.
B
False

252
Ce tip de hemoragie este mai periculoasă?
A. cea care determină o sângerare lentă şi continuă;
B. cea care determină o pierdere rapidă a sângelui;
C. orice mică sângerare vizibilă.
B
False

253
În care dintre situaţii se reţine certificatul de înmatriculare sau înregistrare?
A. când inspecţia tehnică periodică a expirat;
B. dacă zgomotul în mers sau staţionare depăşeşte limita legală admisă;
C. când motorul emite noxe poluante peste limitele legale admise.
ABC
False

254
Ce le este interzis conducătorilor de motociclete?
A. să folosească telefoanele mobile în timpul mersului, fără să aibă sistem de tip „mâini libere“;
B. să folosească luminile de avarie în localităţi;
C. să se angajeze în discuţii cu alţi participanţi la trafic.
A
False

255
Acvaplanarea poate fi evitată dacă:
A. motocicleta are sistem de frânare automată;
B. pneurile nu sunt uzate, iar viteza este redusă;
C. motocicleta este supraîncărcată.
B
False

256
Ce măsuri ia conducătorul unei motociclete, angajat într-un accident cu avarii uşoare?
A. aşteaptă sosirea poliţistului din zonă;
B. scoate motocicleta în afara părţii carosabile sau, dacă nu este posibil, o deplasează cât mai aproape de marginea drumului, după care anunţă în termen de 24 de ore cea mai apropiată unitate de poliţie competentă, pentru constatarea şi întocmirea documentelor legale;
C. anunţă poliţia, fără a schimba poziţia motocicletei.
B
False

257
O hemoragie produsă la unul dintre membrele unei persoane rănite se va opri prin:
A. dezinfectarea rănii, pansarea şi aplicarea atelelor;
B. ridicarea membrului accidentat în poziţie verticală;
C. acţiunea compresivă asupra vasului lezat sau aplicarea garoului.
C
False

258
Conducătorul unei motociclete este obligat:
A. să permită controlul stării tehnice a motocicletei, precum şi al bunurilor transportate, în condiţiile legii;
B. să se prezinte la verificarea medicală periodică, potrivit legii;
C. să transporte poliţişti, la cererea acestora.
AB
False

259
Punctele de penalizare se aplică pentru:
A. nerespectarea semnificaţiei indicatorului „Copii“;
B. nerespectarea semnificaţiei indicatorului „Drum cu denivelări“;
C. nerespectarea semnificaţiei indicatorului „Oprire“, instalat la trecerea la nivel cu o cale ferată.
C
False

260
Pentru a conduce ecologic un autovehicul, se recomandă:
A. folosirea motorului la relanti, în cazul în care staţionaţi mai mult timp în acelaşi loc;
B. menţinerea unei viteze constante, de preferinţă medie;
C. oprirea motorului în timp ce coborâţi o pantă, pentru a economisi carburant.
B
False

261
Conduceţi motocicleta pe drumurile publice şi refuzaţi recoltarea unor probe biologice în vederea stabilirii alcoolemiei. Veţi fi pedepsit penal?
A. da;
B. numai dacă sunteţi implicat într-un accident de circulaţie;
C. nu.
A
False

262
Semnalele date dintr-un autovehicul al poliţiei, ce însoţeşte o coloană oficială, prin folosirea avertizoarelor sonore şi luminoase, obligă la:
A. intrarea pe prima stradă în dreapta;
B. oprirea de îndată pe partea dreaptă a drumului, cât mai aproape de trotuar sau de acostament ori, dacă este posibil, în afara părţii carosabile;
C. reducerea vitezei şi deplasarea pe lângă bordură sau acostament.
B
False

263
Cum trebuie scoase dintr-un autovehicul persoanele rănite?
A. prin ridicare;
B. prin tragere;
C. prin împingere.
A
False

264
Care este semnificaţia indicatorului din imagine?
A. vă obligă să folosiţi banda de lângă trotuar;
B. vă obligă să ocoliţi prin dreapta locul unde este instalat;
C. vă obligă să schimbaţi direcţia de mers.
B
True

265
Ce semnificaţie are indicatorul din imagine însoţit de panoul adiţional?
A. succesiune de curbe deosebit de periculoase peste 3,5 km;
B. curbă dublă la dreapta, la o distanţă de 3,5 km de indicator;
C. succesiune de curbe pe o distanţă de 3,5 km, prima curbă fiind la dreapta.
C
True

266
Care dintre indicatoare anunţă sfârşitul drumului cu prioritate?
A. niciunul;
B. ambele;
C. indicatorul 1.
C
True

267
Ce obligaţii aveţi în situaţia dată?
A. să reduceţi viteza;
B. să claxonaţi, pentru a avertiza pietonii;
C. să circulaţi cu prudenţă, întrucât indicatorul presemnalizează o trecere pentru pietoni.
C
True

268
Se pedepsesc penal următoarele acţiuni:
A. instalarea de mijloace de semnalizare rutieră sau modificarea poziţiei acestora fără autorizaţie legală;
B. organizarea sau participarea la concursuri neautorizate cu vehicule sau animale, pe drumurile publice;
C. blocarea cu intenţie a drumului public, dacă se pune în pericol siguranţa circulaţiei.
ABC
False

269
Un biciclist circulă printre vehiculele staţionate pe partea dreaptă a carosabilului. Ce trebuie să aveţi în vedere atunci când vă apropiaţi cu motocicleta de acesta?
A. biciclistul va opri;
B. biciclistul poate să se angajeze pe carosabil fără să se asigure;
C. biciclistul se va comporta corect şi va circula pe trotuar.
B
False

270
La intersecţia nedirijată dintre un drum naţional şi unul judeţean, comunal sau local, prioritatea de trecere se acordă:
A. vehiculelor care circulă pe drumul judeţean, comunal sau local;
B. vehiculelor care vin din dreapta;
C. vehiculelor care circulă pe drumul naţional.
C
False

271
Cum trebuie să procedaţi când ajungeţi în spatele unui tramvai oprit într-o staţie fără refugiu pentru pietoni?
A. să opriţi în dreptul ultimei uşi;
B. să opriţi în spatele acestuia şi să vă reluaţi deplasarea numai după ce uşile tramvaiului au fost închise;
C. să reduceţi viteza şi să vă continuaţi deplasarea.
B
False

272
Atunci când conduceţi motocicleta în spatele altui vehicul, se recomandă:
A. să acţionaţi preventiv frâna de mână;
B. să păstraţi o distanţă suficientă faţă de cel dinainte;
C. să folosiţi claxonul, pentru a-l determina pe cel din faţă să elibereze banda de circulaţie.
B
False

273
Cum trebuie să fie atelele pentru imobilizarea unei fracturi?
A. suficient de lungi pentru a acoperi în întregime atât zona de deasupra, cât şi cea de sub fractură;
B. rigide;
C. uşoare.
ABC
False

274
Comportamentul ecologic în conducerea unui autovehiculul presupune:
A. planificarea traseului pentru a economisi timp şi combustibil;
B. evitarea zonelor cu circulaţie densă, cu lucrări pe carosabil sau cu teren accidentat;
C. viteză şi acceleraţie mai mari, pentru a scurta timpul de deplasare.
AB
False

275
Motociclistul 1 din imaginea alăturată execută corect depăşirea?
A. da, procedează regulamentar;
B. nu, deoarece încalcă semnificaţia indicatorului;
C. nu, deoarece din sens invers se apropie un autoturism.
A
True

276
Care dintre următoarele obligaţii revin conducătorului unei motociclete?
A. să reducă viteza, atunci când trece pe lângă un poliţist rutier aflat în serviciu pe drumul public;
B. să menţină curate plăcuţele cu numărul de înmatriculare, pentru a fi vizibile;
C. să circule cu o viteză inferioară celei prescrise de indicatorul „Viteză minimă obligatorie“.
B
False

277
Pentru care dintre faptele de mai jos se aplică măsura reţinerii permisului de conducere?
A. pentru nerespectarea semnalelor, indicaţiilor şi dispoziţiilor poliţistului rutier aflat în exercitarea atribuţiilor de serviciu;
B. pentru nerespectarea dispoziţiilor legale referitoare la oprire şi staţionare;
C. pentru încălcarea normelor legale referitoare la semnalizarea vehiculelor.
A
False

278
O persoană grav rănită, victima unui accident de circulaţie, va fi ridicată:
A. mai întâi de cap, apoi de torace şi picioare;
B. de umeri şi de picioare de către două persoane;
C. cu atenţie, menţinându-se în acelaşi plan capul, gâtul şi toracele.
C
False

279
Unde trebuie să se deplaseze conducătorii de motociclete angajaţi într-un accident de circulaţie, în urma căruia au rezultat pagube materiale, pentru a obţine actul de constatare?
A. la cea mai apropiată unitate de poliţie competentă, în maximum 24 de ore;
B. la serviciul judeţean de poliţie rutieră;
C. la unitatea de poliţie în raza căreia domiciliază.
A
False

280
Oprirea este interzisă:
A. în zona de acţiune a indicatorului „Drum îngustat“;
B. în zona de acţiune a indicatoarelor care interzic depăşirea;
C. în dreptul altui vehicul staţionat, dacă prin aceasta se stânjeneşte circulaţia a două vehicule venind din sensuri opuse.
ABC
False

281
Ce trebuie să facă un motociclist dacă pătrunde într-o intersecţie în momentul schimbării semnalului verde şi apariţiei celui galben?
A. să vireze obligatoriu la dreapta;
B. să oprească;
C. să continue deplasarea.
C
False

282
În cazul unui accidentat care nu respiră, pulsul este verificat:
A. sub mandibulă;
B. lângă ureche;
C. pe partea laterală a epiglotei (Mărul lui Adam), în scobitura dintre trahee şi muşchii gâtului.
C
False

283
În cazul unei fracturi de claviculă (umărul se află într-o poziţie atârnândă, uşor înainte şi în jos), se procedează astfel:
A. se aşază braţul într-o eşarfă;
B. se aduce umărul în poziţie normală;
C. se lasă braţul liber.
A
False

284
La calea ferată curentă prevăzută cu bariere, atunci când semnalele sonore şi luminoase de culoare roşie sunt în funcţiune, sunteţi avertizat că:
A. instalaţia de închidere şi deschidere a barierelor nu funcţionează normal;
B. trenul se apropie, urmând ca barierele să se închidă automat;
C. trebuie să traversaţi de urgenţă calea ferată.
B
False

285
Care dintre indicatoare dă dreptul la prioritate?
A. „Drum cu prioritate“;
B. „Prioritate pentru circulaţia din sens invers“;
C. „Circulaţie în ambele sensuri“.
A
False

286
Care dintre faptele de mai jos, comise într-un interval de 12 luni de la restituirea permisului de conducere, atrag sancţiunea contravenţională de suspendare a exercitării dreptului de a conduce autovehicule, pentru 60 de zile?
A. încălcarea dispoziţiilor legale cu privire la semnalizarea schimbării direcţiei de mers;
B. încălcarea dispoziţiilor legale cu privire la folosirea luminilor din dotare pe timp de noapte;
C. acumularea din nou a cel puţin 15 puncte de penalizare.
C
False

287
Dacă aveţi cunoştinţă de producerea unui accident de circulaţie, în urma căruia a rezultat moartea sau vătămarea corporală a unei persoane, sunteţi obligat:
A. legal, nu vă revine nicio obligaţie;
B. să opriţi, să anunţaţi de îndată poliţia şi să apelaţi numărul naţional unic pentru apeluri de urgenţă 112;
C. să vă informaţi asupra împrejurărilor care au determinat accidentul.
B
False

288
La apropierea de o cale ferată industrială:
A. conducătorii de motociclete vor da dovadă de prudenţă sporită;
B. conducătorii de motociclete nu au nicio obligaţie, dacă nu există un agent de cale ferată;
C. se va respecta semnificaţia semaforului electric.
A
False

289
Motociclistul din imagine depăşeşte corect autocamionul?
A. nu, în acest caz depăşirea este interzisă;
B. da, deoarece nu circulă niciun tren;
C. nu, deoarece trece de axul drumului.
A
True

290
În ce situaţie se reţine permisul de conducere?
A. în cazul încălcării obligaţiilor privind semnificaţia luminilor roşii la trecerea la nivel cu calea ferată prevăzută cu bariere;
B. în cazul reparării motocicletei fără autorizaţia poliţiei;
C. atunci când motocicleta nu este dotată cu oglinzi retrovizoare.
A
False

291
Procedează corect motociclistul din imaginea alăturată?
A. nu, pentru că nu s-a asigurat şi nu a semnalizat;
B. da, deoarece din sens invers nu circulă alt autovehicul;
C. da, deoarece conducătorul autocamionului semnalizează apropierea de marginea din dreapta a drumului.
A
True

292
Conduita ecologică în conducerea unei motociclete înseamnă:
A. să nu poluaţi fonic mediul înconjurător, folosind sistemul de sonorizare la putere maximă;
B. să întreţineţi în permanenţă autovehiculul curat, prin spălare şi degresare zilnică;
C. să fiţi calm şi să anticipaţi situaţiile astfel încât să evitaţi accelerarea şi frânarea bruscă.
C
False

293
Care este ordinea de trecere a vehiculelor prin intersecţie?
A. autoturismul, bicicleta, motocicleta;
B. bicicleta, autoturismul, motocicleta;
C. bicicleta, motocicleta, autoturismul.
C
True

294
Care dintre autovehicule trece primul prin intersecţie şi de ce?
A. tramvaiul, deoarece este mijloc de transport în comun;
B. motocicleta, deoarece vine din dreapta;
C. tramvaiul, deoarece este în mers.
C
True

295
Este permisă oprirea voluntară a motocicletei în tuneluri?
A. da;
B. nu;
C. numai dacă lungimea tunelului depăşeşte 1000 m.
B
False

296
Căror categorii de autovehicule le este interzis să circule pe autostradă?
A. celor care, prin construcţie, nu pot depăşi viteza de 50 km/oră;
B. motocicletelor cu şi fără ataş;
C. tractoarelor şi maşinilor agricole autopropulsate.
AC
False

297
Cum veţi proceda corect dacă intraţi pe autostradă folosind banda de intrare (de accelerare):
A. veţi mări viteza, întrucât banda pe care circulaţi este special creată în acest scop;
B. cedaţi trecerea autovehiculelor care circulă pe prima bandă a autostrăzii şi nu stânjeniţi în niciun fel circulaţia acestora;
C. nu aveţi nicio obligaţie, deoarece autostrada are suficiente benzi pentru a permite circulaţia tuturor vehiculelor.
AB
False

298
Motociclistul din imaginea alăturată depăşeşte regulamentar?
A. nu, deoarece sunt pietoni pe partea carosabilă;
B. da, legea permite manevra;
C. nu, deoarece tramvaiul nu are uşile închise.
B
True

299
În cazul în care autocamionul se deplasează cu o viteză mai mică de 40 km/h, poate fi depăşit de motocicletă pe partea dreaptă?
A. da, deoarece motocicleta are gabarit mic;
B. nu, deoarece axul drumului este marcat cu linie continuă;
C. nu, în acest caz este interzisă depăşirea prin partea dreaptă.
C
True

300
Ce semnifică panourile alăturate?
A. balize direcţionale de ocolire a obstacolelor prin dreapta;
B. panouri suplimentare pentru trecerea la nivel cu calea ferată;
C. panouri succesive pentru curbe deosebit de periculoase.
B
True

301
Ce semnificaţie are indicatorul alăturat?
A. accesul interzis;
B. circulaţia interzisă în ambele sensuri;
C. drum circular.
B
True

302
Care dintre indicatoare obligă la schimbarea direcţiei de mers pe prima stradă la dreapta?
A. indicatorul 1;
B. indicatorul 2;
C. niciunul.
B
True

303
Motociclistul din imagine depăşeşte corect cele două autovehicule?
A. nu, deoarece Regulamentul interzice această manevră;
B. nu, deoarece se află la mai puţin de 50 m de colţul intersecţiei;
C. da, deoarece indicatorul nu interzice acest lucru.
A
True

304
Ce trebuie să faceţi la întâlnirea indicatorului din imagine?
A. opriţi, fără a depăşi colţul intersecţiei, vă asiguraţi şi acordaţi prioritate tuturor autovehiculelor;
B. reduceţi viteza, vă asiguraţi şi, dacă în acel moment circulă pe drumul prioritar alte vehicule, opriţi pentru a le acorda prioritate;
C. vă asiguraţi din stânga şi din dreapta şi vă continuaţi drumul.
B
True

305
Indicatorul vă informează despre:
A. intrarea pe autostradă;
B. drumul este deschis traficului internaţional;
C. apropierea de un pasaj rutier.
A
True

306
În care dintre situaţiile de mai jos este interzisă oprirea motocicletelor pe drumurile publice?
A. în intersecţiile cu sens giratoriu;
B. în zona de acţiune a indicatorului „Staţionarea interzisă“;
C. pe arterele cu un singur sens de circulaţie.
A
False

307
Care dintre vehicule nu au prioritate de trecere?
A. vehiculele care coboară o pantă, faţă de vehiculele care urcă, dacă sunt de aceeaşi categorie;
B. vehiculele care se pun în mişcare sau care ies din garaje şi curţi, faţă de cele care circulă pe drumul public;
C. vehiculele care execută virajul spre stânga, faţă de cele care circulă din sens opus.
BC
False

308
Ce semnificaţie are un astfel de marcaj rutier?
A. marcaj pe o bandă de decelerare;
B. deviere temporară a circulaţiei;
C. marcaj pentru spaţii interzise.
A
True

309
Motociclistul din imaginea alăturată execută corect depăşirea?
A. da, dacă din sens opus nu se apropie un alt vehicul;
B. da, dacă are viteză suficient de mare;
C. nu, deoarece a trecut peste marcajul longitudinal continuu.
C
True

310
Indicatorul din imagine vă anunţă că:
A. trebuie să vă retrageţi din timp pe banda din dreapta, deoarece cea din stânga se întrerupe;
B. banda de lângă acostament este în lucru;
C. drumul are o bandă destinată circulaţiei vehiculelor lente.
C
True

311
Care este semnificaţia indicatorului din imagine?
A. prioritate pentru vehiculele care vin din faţă;
B. drum cu prioritate;
C. interzis accesul tuturor vehiculelor.
B
True

312
Când se recomandă să opriţi motorul pentru a reduce consumul de combustibil?
A. în cazul unei opriri lungi la o trecere la nivel cu calea ferată;
B. la culoarea roşie a unui semafor care, de regulă, durează foarte mult;
C. la semnalul poliţistului rutier făcut în acest sens.
AB
False

313
În care dintre situaţii consumul de carburant al unui motor creşte?
A. atunci când motorul nu atinge temperatura de funcţionare;
B. atunci când fumul de eşapament este de culoare neagră;
C. atunci când motorul funcţionează cu întreruperi.
ABC
False

314
Care dintre indicatoarele din imagine semnalizează o staţie de tramvai?
A. indicatorul 1;
B. indicatorul 2;
C. niciunul.
A
True

315
Panoul alăturat indică:
A. o zonă cu viteză recomandată de 30 km/h;
B. o zonă pietonală;
C. o zonă rezidenţială.
A
True

316
Care dintre autovehicule au prioritate de trecere?
A. autocamionul şi motocicleta;
B. autocamionul şi autoturismul;
C. tramvaiul şi motocicleta.
A
True

317
Ce obligaţii aveţi la întâlnirea indicatorului?
A. nicio obligaţie;
B. să întoarceţi, deoarece urmează un sector de drum interzis circulaţiei autovehiculelor;
C. să opriţi în dreptul indicatorului.
A
True

318
În ce ordine trec prin intersecţie autovehiculele?
A. autoturismul, motocicleta, autocamionul;
B. autoturismul, autocamionul, motocicleta;
C. motocicleta, autoturismul, autocamionul.
A
True

319
Ce interzice indicatorul din imagine?
A. accesul tuturor vehiculelor;
B. accesul motocicletelor;
C. accesul autovehiculelor.
A
True

320
Ce obligaţii aveţi la semnalul membrilor patrulelor şcolare de circulaţie, la trecerile pentru pietoni din apropierea unităţilor de învăţământ?
A. să reduceţi viteza şi să circulaţi cu atenţie;
B. să treceţi pe banda de lângă axul drumului;
C. să opriţi.
C
False

321
Este corectă depăşirea efectuată de motociclistul din imagine?
A. nu, deoarece se află la mai puţin de 50 m de colţul intersecţiei;
B. da, procedează regulamentar;
C. nu, deoarece din sens invers circulă un alt autovehicul.
B
True

322
Precizaţi care dintre vehicule trebuie să oprească la semnalul poliţistului:
A. motocicleta şi autoturismul;
B. motocicleta şi bicicleta;
C. autocamionul şi bicicleta.
C
True

323
Indicatorul următor vă arată că:
A. aveţi prioritate de trecere faţă de vehiculele care circulă din sens opus;
B. începe un drum cu sens unic;
C. trebuie să acordaţi prioritate vehiculelor care circulă din sens opus.
A
True

324
Ce indicator urmează să fie întâlnit în intersecţia aflată la 100 m de indicatorul 1?
A. indicatorul 3;
B. indicatorul 2;
C. oricare dintre cele două indicatoare.
A
True

325
Precizaţi care dintre indicatoarele de mai jos indică o cale rutieră cu sens unic:
A. indicatorul 1;
B. indicatorul 2;
C. ambele indicatoare.
C
True

326
Au voie motocicletele să pătrundă pe sectorul de drum unde este instalat acest indicator?
A. nu;
B. da, numai în caz de urgenţă;
C. da, până la prima intersecţie.
A
True

327
Cum trebuie aşezată într-un mijloc de transport o persoană rănită, care prezintă leziuni ale coloanei vertebrale?
A. în poziţie şezândă;
B. orizontal, cu faţa în sus;
C. persoana nu trebuie mişcată până la sosirea ambulanţei.
C
False

328
Ce obligaţie aveţi când întâlniţi indicatorul din imagine însoţit de panoul adiţional?
A. să acordaţi prioritate de trecere numai autocamioanelor şi autobuzelor;
B. să continuaţi deplasarea cu atenţie, fiind un sector de drum îngustat;
C. să acordaţi prioritate tuturor vehiculelor care circulă din sens opus.
B
True

329
Ce semnificaţie are marcajul din imagine?
A. marcaj de traversare pentru pietoni;
B. bandă rezervată circulaţiei vehiculelor lente;
C. spaţiu destinat cântăririi autovehiculelor.
A
True

330
Care dintre cele două vehicule din imagine are dreptul să treacă prin intersecţie?
A. motocicleta;
B. niciunul;
C. tramvaiul.
A
True

331
Care este semnificaţia indicatorului alăturat?
A. indică apropierea de un pod mobil;
B. avertizează conducătorii asupra blocării drumului;
C. indică prezenţa unei treceri la nivel cu calea ferată cu barieră.
A
True

332
Care este ordinea de intrare în intersecţie?
A. autoturismul, motocicleta, bicicleta;
B. motocicleta, autoturismul, bicicleta;
C. bicicleta, motocicleta, autoturismul.
A
True

333
În ce locuri întâlniţi acest indicator?
A. la trecerile la nivel cu calea ferată cu bariere sau semibariere;
B. în intersecţiile nesemnalizate;
C. la trecerile la nivel cu calea ferată simplă fără bariere.
C
True

334
Vă deplasaţi pe direcţia înainte. Cui trebuie să acordaţi prioritate în prima intersecţie?
A. niciunui vehicul;
B. vehiculelor care circulă din dreapta;
C. vehiculelor care circulă din sens opus şi virează la stânga.
A
True

335
Cum se imobilizează fractura labei piciorului?
A. se suspendă piciorul într-o chingă rigidă;
B. cu atele sau cu un bandaj gros, de la degete până la genunchi;
C. cu o faşă de la gleznă până la şold.
B
False

336
Când gura unui rănit rămâne încleştată, respiraţia artificială se poate face:
A. prin gura închisă a victimei;
B. prin nările victimei;
C. în acest caz nu se mai face respiraţie artificială.
B
False

337
Indicatorul semnifică:
A. viteza maximă obligatorie;
B. limitare de viteză pentru vehiculele care transportă mărfuri;
C. viteza minimă obligatorie.
C
True

338
Ce reprezintă panoul adiţional care însoţeşte indicatorul?
A. sfârşitul zonei unde oprirea este interzisă;
B. oprirea este interzisă de o parte şi de alta a locului unde este instalat;
C. staţionarea interzisă.
A
True

339
Aveţi posibilitatea de a circula pe drumurile publice cu motocicleta avariată:
A. cel mult 10 zile de la data constatării evenimentului;
B. până la expirarea asigurării obligatorii de răspundere civilă auto;
C. cel mult 30 zile de la data producerii avariei.
C
False

340
Care este ordinea de trecere a autovehiculelor?
A. motocicleta, autocamionul, autoturismul;
B. motocicleta, autoturismul, autocamionul;
C. autocamionul, autoturismul, motocicleta.
A
True

341
La întâlnirea indicatorului aveţi obligaţia:
A. de a circula cu atenţie, deoarece urmează o curbă la stânga;
B. de a schimba obligatoriu direcţia de mers spre stânga;
C. de a reduce viteza, deoarece urmează o intersecţie periculoasă.
A
True

342
Care dintre cele două indicatoare obligă la schimbarea direcţiei de mers spre dreapta, după depăşirea locului unde este instalat?
A. indicatorul 2;
B. indicatorul 1;
C. ambele indicatoare.
A
True

343
Indicatorul din imagine semnifică:
A. drum cu prioritate;
B. terminarea tuturor restricţiilor;
C. sfârşitul drumului cu prioritate.
C
True

344
Ce semnificaţie are indicatorul?
A. „Drum alunecos“;
B. „Drum în lucru“;
C. „Drum cu denivelări“.
C
True

345
Care dintre indicatoare conferă prioritatea de trecere?
A. indicatorul 1;
B. indicatorul 2;
C. indicatorul 3.
A
True

346
Ce vă avertizează indicatorul din imagine însoţit de panoul adiţional?
A. urmează o porţiune de drum cu alunecări de teren la 300 m de indicator;
B. urmează o coborâre periculoasă pe o distanţă de 300 m;
C. urmează o coborâre periculoasă care începe la 300 m de locul unde este instalat.
C
True

347
Care este semnificaţia indicatorului însoţit de panoul adiţional?
A. marchează sfârşitul zonei unde este interzisă oprirea;
B. marchează începutul zonei unde este interzisă oprirea;
C. marchează începutul zonei unde este interzisă staţionarea.
B
True

348
Indicatorul din imaginea următoare vă avertizează că:
A. urmează un drum pe care sunt montaţi parapeţi de protecţie;
B. urmează o trecere la nivel cu calea ferată prevăzută cu bariere sau semibariere;
C. urmează o trecere pentru pietoni.
B
True

349
Cum trebuie să procedaţi la întâlnirea indicatorului?
A. ocoliţi centrul intersecţiei prin stânga;
B. circulaţi cu o viteză maximă de 40 km/h;
C. acordaţi prioritate vehiculelor care circulă în intersecţie.
C
True

350
Indicatorul vă avertizează că:
A. în vecinătatea drumului se află o cale ferată;
B. urmează o trecere la nivel cu calea ferată fără bariere;
C. urmează un pasaj peste calea ferată.
B
True

351
Căror vehicule trebuie să li se acorde prioritate de trecere la întâlnirea indicatorului, însoţit de panoul adiţional?
A. vehiculelor care circulă pe drumul prioritar, indicat prin linia groasă pe semnul adiţional;
B. vehiculelor care circulă din partea dreaptă;
C. tuturor vehiculelor.
C
True

352
Indicatorul din imagine avertizează că:
A. în apropierea străzii există un depou de tramvaie;
B. urmează o intersecţie cu trecere la nivel cu linia de tramvai;
C. se apropie o staţie de tramvai.
B
True

353
Cum se sancţionează neacordarea priorităţii de către conducătorii de motociclete pietonilor angajaţi în traversarea drumurilor publice, atunci când au acest drept?
A. prin anularea permisului de conducere;
B. prin amendă contravenţională şi suspendarea exercitării dreptului de a conduce autovehicule;
C. prin amendă contravenţională şi puncte de penalizare.
B
False

354
Care dintre cele două indicatoare avertizează conducătorii de motociclete că au prioritate?
A. indicatorul 2;
B. indicatorul 1;
C. ambele indicatoare.
A
True

355
Indicatorul din imagine vă avertizează în legătură cu:
A. o alunecare de teren;
B. o coborâre periculoasă;
C. o rampă de 10 grade.
B
True

356
Schimbarea direcţiei de mers la dreapta sau la stânga nu este permisă la întâlnirea:
A. indicatorului 1;
B. indicatorului 2;
C. ambelor indicatoare.
B
True

357
Unde se instalează acest indicator?
A. la trecerile la nivel cu semnalizare luminoasă;
B. la trecerile la nivel cu o cale ferată dublă, fără bariere;
C. la trecerile la nivel cu o cale ferată dublă, cu bariere sau semibariere.
B
True

358
Ce semnifică indicatorul?
A. drum interzis autovehiculelor cu greutatea pe osie mai mare de 7 t;
B. presemnalizează traseul de urmat în cazul în care masa autovehiculului este mai mare de 3,5 t;
C. presemnalizează traseul de urmat în cazul unei restricţii de circulaţie.
C
True

359
Care dintre indicatoarele din imagine vă permite să viraţi spre stânga sau spre dreapta?
A. niciunul;
B. indicatorul 1;
C. indicatorul 2.
C
True

360
În cazul persoanelor accidentate, care prezintă fracturi de coloană, este recomandabil să se folosească:
A. orice mijloc de transport, dacă se deplasează în direcţia unei unităţi sanitare;
B. mijloacele de transport cu platformă, respectiv furgonete, camioane, dacă ambulanţa nu se poate deplasa la locul accidentului;
C. autoturismele, întrucât asigură confort şi rapiditate în deplasare.
B
False

361
Ce interzice următorul indicator?
A. circulaţia cu o viteză mai mare de 30 km/h;
B. circulaţia cu o viteză mai mică de 30 km/h;
C. circulaţia cu viteza de 30 km/h.
A
True

362
Cum trebuie să procedaţi la întâlnirea acestui indicator:
A. opriţi în locul în care aveţi vizibilitate maximă, fără să depăşiţi colţul intersecţiei, vă asiguraţi şi acordaţi prioritate de trecere vehiculelor care circulă pe drumul prioritar;
B. reduceţi viteza, vă asiguraţi şi continuaţi deplasarea dacă nu trece alt vehicul în acel moment;
C. opriţi în locul cu vizibilitate maximă şi acordaţi prioritate vehiculelor care vin din dreapta.
A
True

363
Semnificaţia acestui indicator este:
A. „Drum în rampă şi în pantă“;
B. „Drum cu denivelări“;
C. „Lucrări“.
B
True

364
Ce trebuie să faceţi când întâlniţi indicatorul din imagine?
A. semnalizaţi înscrierea în curbă prin mijloace specifice;
B. reduceţi viteza şi circulaţi cu atenţie, deoarece intraţi într-o curbă deosebit de periculoasă;
C. semnalizaţi sonor intrarea în curbă.
B
True

365
Ce semnificaţie au panourile alăturate?
A. panouri suplimentare la nodurile rutiere de pe autostrăzi;
B. panouri suplimentare pentru intersecţia cu calea ferată;
C. panouri succesive la apropierea de drumurile europene.
A
True

366
Ce semnificaţie are un astfel de marcaj rutier?
A. deviere temporară a circulaţiei;
B. marcaj pe o bandă de accelerare;
C. marcaj pentru spaţii interzise.
B
True

367
Ce semnificaţie are indicatorul din imagine?
A. depăşirea interzisă;
B. circulaţia interzisă automobilelor;
C. sfârşitul sectorului de drum unde depăşirea este interzisă.
C
True

368
Cum procedaţi când întâlniţi următorul indicator?
A. acordaţi prioritate vehiculelor care circulă în sensul giratoriu;
B. ocoliţi centrul intersecţiei prin stânga;
C. întoarceţi.
A
True

369
Pe ce bandă de circulaţie vă încadraţi pentru a vira la stânga, într-o intersecţie semnalizată cu astfel de marcaje?
A. pe banda de circulaţie nr.1;
B. pe benzile de circulaţie nr. 2 şi 3;
C. pe banda de circulaţie nr. 4.
C
True

370
Ce semnificaţie are marcajul rutier din imagine?
A. spaţiu destinat staţionării în caz de urgenţă;
B. spaţiu de parcare cu durată limitată;
C. marcaj transversal de cedare a trecerii.
C
True

371
Interdicţia impusă de indicatorul din imagine se adresează:
A. autovehiculelor, cu excepţia motocicletelor fără ataş;
B. autoturismelor şi motocicletelor;
C. tuturor vehiculelor.
A
True

372
Ce semnifică indicatorul din imagine?
A. „Accesul interzis copiilor neînsoţiţi“;
B. „Copii“;
C. „Trecere obligatorie pentru copii“.
B
True

373
Indicatorul din imagine interzice:
A. accesul autobuzelor şi tramvaielor;
B. accesul autovehiculelor;
C. accesul tuturor autovehiculelor, cu excepţia motocicletelor fără ataş.
C
True

374
Care dintre autovehicule au prioritate de trecere?
A. motocicleta şi autoturismul;
B. autobuzul şi autoturismul;
C. autocamionul şi motocicleta.
C
True

375
Motociclistul care vrea să schimbe direcţia de mers trebuie să respecte:
A. semnalul luminos al semaforului instalat pe trotuar;
B. semnalul luminos al semaforului instalat pe consolă;
C. semnalul luminos al oricăruia dintre semafoare.
B
True

376
Care este semnificaţia indicatorului din imagine?
A. „Sfârşitul tuturor restricţiilor“;
B. „Staţionarea interzisă“;
C. „Parcarea interzisă“.
A
True

377
Ce semnifică indicatorul?
A. numărul drumului judeţean;
B. viteza recomandată;
C. viteza minimă obligatorie.
B
True

378
Ce semnificaţie are indicatorul din imagine?
A. „Trecere pentru pietoni“;
B. „Alte pericole“;
C. „Semafoare“.
C
True

379
Ce semnificaţie are indicatorul alăturat?
A. circulaţia interzisă în ambele sensuri;
B. drum înfundat;
C. accesul interzis.
C
True

380
Ce semnificaţie are indicatorul din imagine?
A. urmează un sector de drum îngustat temporar;
B. este interzisă schimbarea direcţiei de mers la dreapta în prima intersecţie;
C. urmează o intersecţie cu un drum fără prioritate.
C
True

381
Indicatorul permite accesul:
A. vehiculelor fără motor;
B. mopedelor şi motocicletelor;
C. autovehiculelor.
A
True

382
Precizaţi dacă motociclistul din imagine are voie să intre în intersecţie:
A. da, deoarece semafoarele sunt defecte;
B. nu, deoarece trebuie să respecte semnificaţia semnalului roşu al semaforului din dreapta;
C. da, deoarece niciunul dintre semafoare nu i se adresează.
B
True

383
Aveţi posibilitatea de a trece pe sensul opus de mers, la întâlnirea unui astfel de marcaj rutier?
A. legal, nu este stabilit acest aspect;
B. da;
C. nu.
C
True

384
Pentru a conduce ecologic un autovehiculul, este necesar:
A. să verificaţi o dată pe lună, la rece, presiunea din pneuri;
B. să schimbaţi între ele pneurile, la aproximativ 10 000 km;
C. să înlocuiţi pneurile la fiecare 1000 km.
AB
False

385
Ce funcţii poate avea un bandaj de tifon aplicat pe o rană deschisă?
A. opreste hemoragia;
B. reduce tensiunea arteriala;
C. previne infectia.
AC
False

386
Cine are obligaţia de a purta cască de protecţie pe timpul deplasării pe drumurile publice cu motocicleta?
A. persoanele transportate pe motocicletă
B. conducătorii acestora
C. purtarea căştii de protecţie este facultativă
AB
False

387
Ce categorii de vehicule nu au prioritate de trecere?
A. vehiculele care urmează să intre într-o intersecţie cu sens giratoriu, faţă de vehiculele care circulă printr-o asemenea intersecţie;
B. autovehiculele din serviciile regulate de transport public care se pun în mişcare din staţia prevăzută cu alveolă;
C. vehiculele care au regim de circulaţie prioritar.
A
False

388
În momentul apropierii de o intersecţie, dacă semnalul verde se schimbă cu cel galben, eşti obligat:
A. să grăbeşti traversarea;
B. să traversezi intersecţia cu viteză redusă;
C. să opreşti motocicleta în faţa marcajului de oprire sau a marcajului pentru trecerea pietonilor ori în dreptul semaforului.
C
False

389
Ce obligaţii ai dacă ai obţinut permis de conducere pentru motociclete de mai puţin de un an?
A. să emiţi semnale acustice ori de câte ori efectuezi o depăşire;
B. să circuli cu semnul distinctiv aplicat regulamentar;
C. să circuli cu faza de drum în funcţiune, inclusiv pe timp de zi.
B
False

390
Depăşirea se defineşte astfel:
A. trecerea unui vehicul înaintea altuia aflat pe acelaşi sens de circulaţie, prin schimbarea direcţiei de mers sau ieşirea din banda pe care s-a aflat iniţial;
B. trecerea unui vehicul pe lângă altul, care circulă din sens opus;
C. trecerea unui vehicul pe lângă altul, care circulă pe banda alăturată în aceeaşi direcţie de mers.
A
False

391
Permisul de conducere se anulează:
A. în urma unei condamnări, printr-o hotărâre definitivă, pentru o infracţiune la regimul circulaţiei;
B. pentru încălcarea dispoziţiilor legale referitoare la obligaţia de a semnaliza schimbarea direcţiei de mers;
C. pentru încălcarea dispoziţiilor legale referitoare la folosirea luminilor de întâlnire pe timp de noapte, în afara localităţilor.
A
False

392
Distrugerea, degradarea sau aducerea în stare de neîntrebuinţare, în mod intenţionat, a indicatoarelor, semafoarelor, amenajărilor rutiere se pedepseşte astfel:
A. cu amendă contravenţională şi puncte de penalizare;
B. penal;
C. cu suspendarea exercitării dreptului de a conduce autovehicule.
B
False

393
În care dintre situaţii îţi este interzis să circuli pe drumurile publice?
A. atunci când certificatul de înmatriculare este deteriorat;
B. atunci când motocicleta nu are asigurare obligatorie de răspundere civilă, pentru caz de pagube produse terţilor prin accidente de circulaţie;
C. atunci când conducătorul motocicletei nu a plătit taxa de folosire a drumurilor publice.
B
False

394
Nerespectarea de către conducătorul de motocicletă a obligaţiei de a nu mări viteza de deplasare şi de a circula cât mai aproape de marginea din dreapta a părţii carosabile, atunci când urmează să fie depăşit, se sancţionează cu:
A. suspendarea exercitării dreptului de a conduce autovehicule şi amendă contravenţională;
B. amendă penală;
C. amendă contravenţională şi puncte de penalizare.
A
False
