
1
Ce interzice indicatorul din imaginea alăturată?
A. accesul tuturor mijloacelor de transport public;
B. accesul autobuzelor;
C. oprirea şi staţionarea autobuzelor.
B
True

2
Ce obligaţie are conducătorul unui autobuz la întâlnirea indicatorului din imagine, însoţit de panoul adiţional?
A. să cedeze trecerea numai autocamioanelor şi autobuzelor care vin din sens opus;
B. să cedeze trecerea celorlalte vehicule care nu sunt figurate pe panoul adiţional;
C. să cedeze trecerea tuturor vehiculelor care vin din sens opus.
C
True

3
Ce semnalizează indicatorul din imagine?
A. anunţă un sector de drum pe care viteza este limitată;
B. sfârşitul unui sector de drum cu prioritate;
C. un drum cu prioritate.
C
True

4
Cum trebuie să conduceţi autobuzul noaptea, pe timp de ploaie torenţială sau ninsoare abundentă, dacă vizibilitatea este sub 100 m?
A. cu atenţie sporită, cât mai aproape de acostament sau de bordură;
B. cu atenţie sporită şi cu lumina galbenă intermitentă în funcţiune;
C. cu viteza redusă la 30 km/h în localităţi sau 50 km/h în afara acestora, precum şi cu luminile de întâlnire.
C
False

5
Viteza maximă admisă pe autostrăzi, pentru vehiculele din categoria D şi subcategoria D1, este de:
A. 90 km/h;
B. 110 km/h;
C. 130 km/h.
B
False

6
Dispozitivele principale care compun sistemul de transmisie sunt:
A. lanţul de distribuţie, pinioanele distribuţiei, axa cu came şi jantele;
B. ambreiajul, cutia de viteze, arborii intermediari, diferenţialul şi planetarele;
C. demarorul, arborele motor, cureaua de ventilator şi fuliile.
B
False

7
Dacă aveţi cunoştinţă de producerea unui accident de circulaţie, în urma căruia a rezultat moartea sau vătămarea corporală a unei persoane, ce obligaţii aveţi:
A. legal, nu vă revine nicio obligaţie;
B. opriţi, anunţaţi de îndată poliţia şi apelaţi numărul naţional unic pentru apeluri de urgenţă 112;
C. vă informaţi asupra împrejurărilor care au determinat accidentul.
B
False

8
Rulând cu pneurile umflate peste presiunea prevăzută de uzina constructoare, se produce:
A. uzura anormală a benzii de rulare pe mijloc;
B. supraîncălzirea pneului;
C. creşterea aderenţei la partea carosabilă.
A
False

9
Cele mai importante caracteristici ale bujiilor sunt:
A. grosimea izolatorului ceramic şi culoarea acestuia;
B. dimensiunea filetului şi valoarea termică;
C. termenul de garanţie şi constanţa scânteii.
B
False

10
Ce trebuie să facă conducătorul unui autobuz, atunci când sesizează că urmează să fie depăşit?
A. să pună în funcţiune luminile indicatoare de direcţie intermitente;
B. să nu mărească viteza;
C. să se angajeze cât mai aproape de marginea din dreapta a părţii carosabile.
BC
False

11
Care dintre obligaţiile de mai jos revin conducătorilor auto angajaţi de către operatorii de transport rutier?
A. să respecte perioadele de conducere şi perioadele de odihnă, conform reglementărilor legale în vigoare, şi să utilizeze corect aparatul tahograf;
B. să circule, numai pe timp de zi, fără a depăşi viteza indicată de tahometru şi să se odihnească pe timpul nopţii;
C. să nu intervină asupra aparatului tahograf sau a limitatorului de viteză pentru scoaterea acestuia din uz sau pentru modificarea caracteristicilor de funcţionare.
AC
False

12
Care sunt legitimaţiile de călătorie individuale pentru serviciile regulate de transport de persoane?
A. biletele;
B. abonamentele;
C. legitimaţiile speciale.
ABC
False

13
Care dintre obligaţiile de mai jos revin conducătorului de autobuz la trecerea prin intersecţiile cu circulaţie nedirijată din localităţi?
A. să oprească, chiar dacă nu există staţie, pentru a permite urcarea şi coborârea călătorilor;
B. să circule cu o viteză care să nu depăşeascã 30 km/h;
C. să reducă viteza, pentru a nu fi implicat în accidente rutiere.
B
False

14
Precizaţi care vehicule sunt exceptate de la obligaţia acordării priorităţii de trecere:
A. cele care se pun în mişcare de pe loc faţă de cele care circulă;
B. autovehiculele din serviciile regulate de transport public, care se pun în mişcare din staţia prevăzută cu alveolă;
C. cele care ies din curţi, ganguri sau garaje.
B
False

15
La întâlnirea unui vehicul greu cu unul uşor, pe un drum public îngust, pentru a face posibilă trecerea va manevra cu spatele:
A. vehiculul uşor;
B. vehiculul greu;
C. la libera înţelegere.
A
False

16
Ce semnificaţie are indicatorul din imagine însoţit de panoul adiţional?
A. permite accesul autobuzelor şi îi obligă pe conducătorii acestora să respecte regulile de circulaţie aplicabile pe sectorul de drum respectiv;
B. interzice intrarea oricărui vehicul pe sectorul de drum astfel semnalizat;
C. interzice oprirea şi staţionarea tuturor vehiculelor, cu excepţia mijloacelor de transport public de persoane.
A
True

17
Într-o intersecţie, prezenţa unei ambulanţe ce se deplasează la o intervenţie obligă pe ceilalţi conducători:
A. să reducă viteza şi să-şi continue drumul cu atenţie;
B. să respecte semnificaţia culorii semaforului;
C. să acorde de prioritate de trecere ambulanţei.
C
False

18
La întâlnirea indicatorului, pe ce bandă trebuie să fie condus autobuzul?
A. pe banda de lângă axul drumului, deoarece nu schimbă direcţia de mers;
B. pe banda de lângă acostament, dacă nu poate circula cu minimum 50 km/h;
C. pe oricare dintre cele două benzi.
B
True

19
Care este durata maximă de conducere zilnică?
A. 9 ore;
B. 8 ore;
C. 12 ore.
A
False

20
Cum trebuie să procedeze conducătorul unui autobuz la schimbarea benzii de circulaţie, a direcţiei de mers ori în caz de depăşire?
A. semnalizează şi se asigură, înainte de efectuarea manevrei, că nu periclitează siguranţa celorlalţi participanţi la trafic, care îl urmează sau îl preced;
B. semnalizează şi execută concomitent manevrele dorite;
C. reduce viteza şi se încadrează pe banda corespunzătoare direcţiei de mers, de la o distanţă de cel puţin 100 m.
A
False

21
Semaforul de avertizare constituit dintr-un corp de iluminat de culoare galbenă intermitentă vă informează în legătură cu:
A. intersecţiile nedirijate;
B. trecerile de pietoni;
C. avariile sistemului de semafoare dintr-o intersecţie.
B
False

22
Care este limita maximă de viteză în afara localităţilor, pentru categoria D şi subcategoria D1, pe drumurile naţionale europene (E)?
A. 80 km/h;
B. 90 km/h;
C. 100 km/h.
B
False

23
Conducătorul autobuzului din imaginea alăturată este surprins de schimbarea semnalului semaforului, după ce a pătruns în intersecţie. Ce trebuie să facă în acest caz?
A. să-şi continue deplasarea, deoarece are prioritate faţă de autovehiculele care urmează să intre în intersecţie;
B. să oprească imediat;
C. să-şi continue deplasarea cu viteză redusă, deoarece blochează intersecţia.
C
True

24
Cu ce viteză aveţi voie să circulaţi cu autobuzul în afara localităţilor, când partea carosabilă este acoperită cu mâzgă?
A. cu cel mult 50 km/h;
B. cu cel mult 30 km/h;
C. cu cel mult 70 km/h.
A
False

25
Cum veţi proceda noaptea, când vizibilitatea este redusă din cauza ceţii, din punct de vedere al circulaţiei preventive?
A. circulaţi cât mai aproape de axa drumului;
B. circulaţi cât mai aproape de marginea din dreapta a drumului public;
C. păstraţi o distanţă egală între axa drumului şi marginea din dreapta a părţii carosabile, rulând cu o viteză care să asigure oprirea într-un spaţiu mai mic decât cel de vizibilitate.
C
False

26
Manevra de evitare, prin schimbarea direcţiei de mers, a unui obstacol aflat pe sensul dvs. de circulaţie, urmată de revenirea pe acelaşi sens, constituie:
A. ocolire;
B. depăşire;
C. situaţie de urgenţă.
B
False

27
Dacă motorul nu are putere suficientă, acest fapt se poate datora:
A. sistemului de rulare;
B. sistemului de răcire;
C. instalaţiei de aprindere.
C
False

28
Conducătorii autobuzelor sunt obligaţi să circule cu o viteză maximă de 30 km/h în localităţi sau 50 km/h în afara acestora, în următoarele situaţii:
A. pe drumurile cu denivelări, semnalizate ca atare;
B. la trecerile pentru pietoni nesemaforizate, semnalizate prin indicatoare şi marcaje;
C. la schimbarea direcţiei de mers prin viraje.
AC
False

29
Semnalul agentului de cale ferată, aflat la o trecere la nivel cu o cale ferată industrială, îi obligă pe conducătorii de autobuze:
A. să sporească atenţia;
B. să respecte semnalul agentului de cale ferată;
C. să se asigure şi să oprească, dacă observă că se apropie vreun tren.
B
False

30
Conducătorului de autobuz îi este permis să intre pe drumul pe care întâlneşte acest indicator?
A. da, dar numai conducătorilor autobuzelor liniilor regulate pentru transport public de persoane;
B. nu, întrucât indicatorul interzice accesul oricărei categorii de vehicule;
C. da, deoarece, prin excepţie, autobuzele au dreptul să intre.
B
True

31
Precizaţi ce categorii de vehicule puteţi depăşi pe poduri, unde vizibilitatea este peste 20 m, iar lăţimea podului este de cel puţin 7 m:
A. autovehiculele de tonaj mare;
B. motocicletele fără ataş, mopedele, bicicletele şi vehiculele cu tracţiune animală;
C. autoturismele care circulă cu viteză redusă.
B
False

32
Ce limitează indicatorul din imaginea alăturată?
A. înălţimea totală a vehiculului, inclusiv cu încărcătura, măsurată de la sol;
B. greutatea totală a autovehiculului să nu depăşească valoarea indicată;
C. înălţimea exclusiv a încărcăturii, măsurată de la platforma vehiculului.
A
True

33
Cum sunt semnalizate benzile de circulaţie reversibilă, care vă permit să continuaţi deplasarea?
A. cu dispozitive de culoare galbenă intermitentă;
B. cu semnalul verde de forma unei săgeţi cu vârful în jos;
C. cu semnul roşu în cruce.
B
False

34
Cum procedează conducătorul auto când iese cu autobuzul dintr-o curte sau dintr-un garaj?
A. acordă prioritate pietonilor şi vehiculelor aflate în mers;
B. solicită să fie pilotat de o altă persoană;
C. foloseşte avertizorul sonor ziua şi pe cel luminos, noaptea.
A
False

35
Care dintre cele patru autovehicule din imaginea alăturată au dreptul de a-şi continua deplasarea prin intersecţie?
A. autoturismul şi motocicleta;
B. niciunul;
C. autoturismul.
B
True

36
Reducerea vitezei este obligatorie:
A. numai la semnalul conducătorilor grupurilor de pietoni;
B. la semnalul personalului autorizat din zona lucrărilor de pe drumurile publice;
C. la semnalul bicicliştilor, atunci când aceştia opresc.
B
False

37
În care dintre situaţii este intezis să circulaţi cu autobuzul pe drumurile publice?
A. atunci când certificatul de înmatriculare este deteriorat;
B. atunci când autobuzul nu este asigurat de răspundere civilă, în caz de pagube materiale produse terţilor prin accidente de circulaţie, conform legii;
C. atunci când posesorul vehiculului nu a plătit taxa de folosire a drumurilor publice.
B
False

38
Permisul de conducere valabil pentru categoria D vă permite să conduceţi:
A. autovehiculele destinate transportului de persoane a cărui masă depăşeşte 3500 kg;
B. autovehicule destinate transportului de persoane având mai mult de 8 locuri pe scaune, în afara locului conducătorului, la care se poate ataşa o remorcă, a cărei masă totală maximă autorizată nu depăşeşte 750 kg;
C. autobuze şi remorci destinate transportului de bunuri şi de persoane.
B
False

39
Semnalul luminos intermitent de culoare albă, având cadenţa lentă, funcţionează:
A. pe timpul cât semnalele luminoase de culoare roşie de la trecerea la nivel cu calea ferată sunt stinse;
B. pe timpul cât semnalele luminoase ale semaforului defect sunt stinse;
C. pe timpul cât barierele ori semibarierele sunt în curs de coborâre sau de ridicare.
A
False

40
Intrarea în acţiune a frânelor cu întârziere se poate datora:
A. turaţiei mici a motorului;
B. timpului slab de reacţie al conducătorului auto;
C. uzurii grupului saboţi-tamburi-discuri.
C
False

41
Gravitatea unei hemoragii se apreciază în funcţie de:
A. cantitatea sângelui pierdut;
B. culoarea sângelui scurs;
C. fluiditatea sângelui scurs.
A
False

42
Care dintre următoarele defecţiuni generează un joc mare al volanului?
A. unsoarea prea consistentă folosită la gresarea articulaţiilor;
B. dereglarea convergenţei roţilor;
C. uzura pronunţată a capetelor de bară.
C
False

43
Când se folosesc luminile de avarie?
A. când autobuzul a rămas în pană sau a fost avariat, fiind imobilizat pe carosabil;
B. când autobuzul se deplasează foarte lent şi constituie un pericol pentru ceilalţi participanţi la trafic;
C. când autobuzul este remorcat.
ABC
False

44
Care este rolul bateriei de acumulatori?
A. transformă curentul de joasă tensiune în curent de înaltă tensiune;
B. alimentează consumatorii cu energie electrică în raport de necesităţi;
C. transformă energia chimică în energie mecanică.
B
False

45
Luminile de poziţie se folosesc, pe timp de zi, atunci când autobuzul este oprit în afara localităţilor:
A. pentru urcarea sau coborârea pasagerilor;
B. din cauza unor avarii;
C. pentru că vizibilitatea este redusă.
C
False

46
În timpul deplasării, conducătorului de autobuz îi este interzis:
A. să fumeze;
B. să aibă preocupări care i-ar putea distrage, într-o manieră periculoasă, atenţia;
C. să acţioneze asupra comenzilor instalaţiei de sonorizare.
B
False

47
Imobilizarea unui braţ fracturat se face:
A. în dreptul osului fracturat;
B. cuprinzând osul fracturat şi articulaţia superioară;
C. cuprinzând osul fracturat şi cele două articulaţii, respectiv cea superioară şi inferioară.
C
False

48
Ce se înţelege prin turaţia motorului?
A. numărul de rotaţii transmis roţilor motoare;
B. numărul de rotaţii efectuate de arborele cotit într-un minut;
C. numărul de rotaţii efectuate de ventilatorul radiatorului într-un minut.
B
False

49
Ce bandă de circulaţie trebuie să folosiţi, atunci când conduceţi un autobuz pe autostradă?
A. numai banda din partea dreaptă, în sensul de mers;
B. banda de lângă axul autostrăzii;
C. oricare bandă liberă.
A
False

50
Ce obligaţii are conducătorul unui autobuz care urmează să fie depăşit?
A. să reducă viteza;
B. să nu mărească viteza de deplasare;
C. să se deplaseze cât mai aproape de axul drumului.
B
False

51
Aveţi voie să efectuaţi transport de persoane cu autobuze care circulă în baza autorizaţiei pentru probe?
A. da, numai în interiorul localităţilor;
B. nu;
C. da, numai în afara localităţilor, pe o distanţă de maximum 50 km.
B
False

52
Într-o intersecţie sunteţi obligat:
A. să acordaţi prioritate de trecere atunci când pietonii angajaţi regulamentar în traversare se află pe sensul dvs. de mers;
B. să circulaţi cu o viteză care să nu depăşească 30 km/h în localităţi sau 50 km/h în afara acestora, dacă drumul are cel mult o bandă pe sens, iar pietonii aflaţi pe trotuar în apropierea părţii carosabile intenţionează să traverseze;
C. să circulaţi cât mai aproape de bordura din partea dreaptă a trotuarului.
AB
False

53
Când trebuie scoasă din vehicul diagrama tahograf?
A. ori de câte ori este nevoie;
B. nu înainte de sfârşitul perioadei zilnice de lucru;
C. pe orice perioadă a zilei, dacă acest lucru a fost autorizat (control rutier, schimbarea vehiculului, defectarea aparatului).
BC
False

54
Cum trebuie să procedeze conducătorul autobuzului dacă, intenţionând să schimbe direcţia de mers spre stânga, întâlneşte indicatorul din imagine, însoţit de
A. se va deplasa pe direcţia înainte ori la dreapta, deoarece semnalizarea nu îi permite accesul către stânga;
B. execută manevra, deoarece în acest caz are prioritate faţă de celelalte vehicule;
C. semnalizează, reduce viteza şi, dacă este cazul, cedează trecerea vehiculelor care se apropie din sens opus, precum şi pietonilor angajaţi în traversarea străzii pe care urmează să intre, pe sensul său de mers.
C
True

55
Este obligatorie dotarea autovehiculelor cu trusă medicală de prim ajutor?
A. da, numai la autovehiculele cu o greutate mai mare de 3,5 t;
B. nu, fiind doar o recomandare legală;
C. da, pentru toate autovehiculele care circulă pe drumurile publice.
C
False

56
Conducătorul unui autobuz este obligat să circule cu o viteză care să nu depăşească 50 km/h în afara localităţilor în următoarele situaţii:
A. pe drumurile aglomerate;
B. când vizibilitatea este sub 100 m, în condiţii de ceaţă şi ploi torenţiale;
C. în apropierea indicatoarelor rutiere cu semnificaţia „Viteză minimă obligatorie“.
B
False

57
Circuitul de înaltă presiune al instalaţiei de alimentare a motoarelor Diesel are în componenţă:
A. pompa de alimentare, injectoarele şi conductele de legătură;
B. pompa de injecţie, injectoarele şi conductele de legătură;
C. pompa de alimentare, pompa de injecţie şi filtrele.
B
False

58
Care dintre următoarele defecţiuni creează joc mare la volan?
A. pinionul nu are joc faţă de cremalieră;
B. uzura pronunţată a angrenajelor din caseta de direcţie;
C. uzura pronunţată a capetelor de bară.
BC
False

59
Cui trebuie să cedeze trecerea conducătorul autobuzului 1, dacă circulă pe direcţia înainte?
A. niciunuia dintre autovehicule;
B. autocamionului;
C. autobuzului 2.
A
True

60
Luminile de avarie se folosesc în următoarea situaţie:
A. când sunteţi dezorientat în privinţa traseului de urmat;
B. când autobuzul este imobilizat involuntar pe partea carosabilă sau în timp ce sunteţi remorcat;
C. când luminile de drum s-au defectat.
B
False

61
În ce situaţii este interzisă depăşirea unei biciclete?
A. în zona de acţiune a indicatorului „Depăşirea autovehiculelor, cu excepţia motocicletelor fără ataş, interzisă“;
B. pe trecerea pentru pietoni, semnalizată cu indicator sau cu marcaj;
C. la mai puţin de 100 m de trecerea la nivel cu calea ferată.
B
False

62
Ce măsuri ia conducătorul de autobuz, angajat într-un accident cu avarii uşoare?
A. aşteaptă sosirea poliţistului din zonă;
B. scoate autobuzul în afara părţii carosabile şi anunţă în termen de 24 de ore poliţia;
C. anunţă poliţia, fără a schimba poziţia autobuzului.
B
False

63
Ce obligaţii aveţi atunci când intraţi pe autostradă folosind banda de accelerare?
A. să cedaţi trecerea autovehiculelor care circulă pe prima bandă a autostrăzii şi să nu stânjeniţi în niciun fel circulaţia acestora;
B. să semnalizaţi stânga, pentru a-i preveni pe ceilalţi conducători să vă acorde prioritate;
C. să opriţi şi să vă asiguraţi din faţă şi din spate.
A
False

64
În timp ce conduceţi tramvaiul sau autovehiculul care efectuează transport public de persoane, sunteţi obligat:
A. să folosiţi instalaţia de sonorizare la un nivel maxim, pentru a vă menţine vigilenţa;
B. să ascultaţi emisiunile radio referitoare la actualităţi;
C. să opriţi pentru urcarea şi coborârea pasagerilor numai în staţiile semnalizate ca atare.
C
False

65
La intersecţiile fără marcaje, conducătorii de autobuze care vor să circule pe direcţia înainte vor ocupa:
A. rândul din stânga;
B. rândul din dreapta;
C. oricare dintre rânduri.
C
False

66
Ce se poate întâmpla dacă, circulând printr-o curbă, frânaţi dintr-odată puternic?
A. autobuzul se înclină spre interiorul curbei;
B. autobuzul derapează;
C. autobuzul îşi menţine direcţia.
B
False

67
Conducătorul unui autobuz este obligat:
A. să nu conducă după ce a consumat medicamente împotriva bolilor cronice;
B. să se prezinte la termen, la unitatea de poliţie care l-a citat, pentru soluţionarea oricărei probleme legate de calitatea sa de conducător;
C. să anunţe imediat cea mai apropiată unitate de poliţie, dacă s-a îmbolnăvit.
B
False

68
Ce se înţelege prin conducere ecologică a unui autovehicul?
A. obligaţia de a folosi în permanenţă carburant biodegradabil;
B. deplasări urbane cu bicicleta, pe jos sau cu alte mijloace care nu poluează atmosfera;
C. un ansamblu de măsuri comportamentale, de control sau de verificare a vehiculului, prin care se realizează o importantă economie de energie şi protecţia mediului.
C
False

69
Ce trebuie să faceţi pentru a evita un accident de circulaţie?
A. să nu conduceţi autobuzul decât atunci când probleme grave impun acest lucru;
B. să vă asiguraţi întotdeauna un partener care să cunoască bine traseul parcurs;
C. să anticipaţi şi să evitaţi la timp manevrele imprudente ale partenerilor de drum şi să respectaţi permanent regulile de circulaţie.
C
False

70
Zgomotul metalic ascuţit uniform, la accelerarea bruscă a motorului, se poate datora:
A. ruperii bolţului pistonului;
B. decalibrării clapetei de acceleraţie;
C. defecţiunilor la pompa de injecţie.
A
False

71
Furca de debreiere acţionează pe:
A. discul de ambreiaj;
B. rulmentul de presiune;
C. placa de presiune.
B
False

72
La intersecţia nedirijată dintre un drum naţional şi unul judeţean, comunal sau local, prioritatea de trecere se acordă:
A. vehiculelor care circulă pe drumul judeţean, comunal sau local;
B. vehiculelor care vin din dreapta;
C. vehiculelor care circulă pe drumul naţional.
C
False

73
Cum se realizează transportul rutier public de persoane cu autobuzul?
A. prin servicii regulate;
B. prin servicii regulate speciale;
C. prin servicii ocazionale.
ABC
False

74
Este permis ca un conducător auto, angajat într-un accident de circulaţie din care a rezultat moartea sau lovirea unei persoane, să plece de la locul faptei?
A. da, cu condiţia să lase autobuzul la locul accidentului;
B. da, dacă victima a fost transportată la spital;
C. nu, fără încuviinţarea organelor de poliţie.
C
False

75
Apariţia unor bătăi sau zgomote la viraje sau la schimbarea bruscă a vitezei de rulare se datorează:
A. defecţiunilor la mecanismul de direcţie;
B. înţepenirii sateliţilor diferenţialului pe axe;
C. încărcării neuniforme a autovehiculului.
B
False

76
Semnificaţia indicatorului este:
A. „Sfârşitul tuturor restricţiilor“;
B. „Oprirea interzisă“;
C. „Sfârşitul restricţiei de a staţiona“.
A
True

77
Dacă într-o intersecţie conducătorul de autobuz întâlneşte semnalul verde al semaforului, precum şi indicatorul „Cedează trecerea“, el este obligat:
A. să respecte semnificaţia semnalului verde;
B. să respecte semnificaţia indicatorului;
C. să respecte semnificaţia semnalului verde, acordând prioritate de trecere vehiculelor care circulă pe drumul prioritar.
A
False

78
Criteriul de alegere a motorinei pentru motoarele Diesel îl constituie:
A. culoarea şi consistenţa;
B. cifra octanică (CO);
C. cifra cetanică (CC).
C
False

79
În care dintre următoarele situaţii conducătorul unui autobuz are obligaţia de a reduce viteza?
A. pe sectoarele de drum îngustat;
B. când este depăşit de un alt autovehicul;
C. la trecerea la nivel cu calea ferată.
C
False

80
Care dintre următoarele cauze determină încălzirea anormală a tamburilor sistemului de frânare cu comandă hidraulică?
A. uzura exagerată a garniturilor de ferodou;
B. distanţa prea mare între saboţi şi tamburi;
C. arcul de readucere a saboţilor este slab sau rupt.
C
False

81
Circuitul de joasă tensiune al motoarelor cu aprindere prin scânteie cuprinde:
A. contactul aprinderii, înfăşurarea primară a bobinei de inducţie, ruptorul şi condensatorul;
B. bateria de acumulatori şi conductorii electrici aferenţi;
C. luminile de întâlnire, de drum şi de poziţie.
A
False

82
Care dintre cauzele de mai jos determină încălzirea excesivă a pneurilor?
A. folosirea unei presiuni exagerat de mari în pneuri faţă de cea recomandată;
B. rularea cu autovehiculul supraîncărcat;
C. rularea cu o presiune mult mai mică decât cea indicată de uzina constructoare.
BC
False

83
Dacă conducătorul autobuzului 1 doreşte să circule pe direcţia înainte şi circulaţia este blocată, deşi semnalul verde este în funcţiune, cum trebuie să procedeze?
A. să traverseze intersecţia, încadrându-se cât mai aproape de axul drumului, şi să înainteze cât este posibil;
B. să traverseze intersecţia şi să oprească cât mai aproape în spatele autobuzului 2;
C. să aştepte deblocarea circulaţiei şi reapariţia semnalului verde.
C
True

84
Ce se realizează prin injecţia de benzină?
A. dozarea optimă a amestecului carburant, în funcţie de sarcină, de turaţie, de temperatura lichidului de răcire, de avansul la aprindere şi de conţinutul gazelor de eşapare;
B. pulverizarea benzinei de către jiclorul principal al carburatorului;
C. reluarea ciclului de funcţionare a instalaţiei de alimentare cu benzină.
A
False

85
Conducătorii autobuzelor sunt obligaţi să circule cu o viteză care să nu depăşească 30 km/h în localităţi sau 50 km/h în afara acestora, în următoarele situaţii:
A. când partea carosabilă este acoperită cu mâzgă sau piatră cubică umedă;
B. pe poduri şi sub poduri;
C. la trecerea prin intersecţii dirijate.
A
False

86
Cum procedaţi în situaţia în care aţi rămas imobilizat cu autobuzul pe calea ferată?
A. părăsiţi imediat postul de comandă, pentru a nu fi accidentat de tren;
B. încercaţi în mod repetat să porniţi motorul, pentru a degaja calea ferată;
C. scoateţi imediat pasagerii din vehicul şi eliberaţi platforma căii ferate, iar dacă nu este posibil, semnalizaţi prezenţa vehiculului cu orice mijloc adecvat.
C
False

87
La depăşirea căror vehicule trebuie să păstraţi o distanţă laterală mai mare?
A. la depăşirea autobuzelor;
B. la depăşirea bicicletelor;
C. la depăşirea camioanelor.
B
False

88
Care dintre următoarele cauze determină sulfatarea plăcilor bateriei de acumulatori?
A. scurtcircuitarea acumulatorului în interiorul elementelor;
B. prezenţa impurităţilor în electrolit;
C. nivelul scăzut al electrolitului sub partea superioară a plăcilor.
A
False

89
Pompa de înaltă presiune din componenţa sistemului de direcţie cu servomecanism hidraulic este antrenată de:
A. arborele cotit al motorului;
B. axul secundar al cutiei de viteze;
C. axa cu came.
A
False

90
Ce obligaţii vă revin dacă, într-o intersecţie, viraţi la stânga pe semnalul verde al semaforului?
A. nicio obligaţie;
B. acordaţi prioritate de trecere mijloacelor de transport public de persoane;
C. acordaţi prioritate de trecere atât vehiculelor care circulă din sens opus, cât şi pietonilor aflaţi în traversare pe culoarea verde, pe sensul de mers.
C
False

91
Cum veţi proceda dacă la intrarea într-o intersecţie semaforul este pe semnalul verde, dar aceasta este blocată din cauza aglomeraţiei?
A. vă continuaţi deplasarea, deoarece semnalul verde vă permite acest lucru;
B. claxonaţi şi găsiţi o modalitate de a avansa printre celelalte vehicule;
C. opriţi şi aşteptaţi deblocarea, după care pătrundeţi în intersecţie pe semnalul verde al semaforului.
C
False

92
Ciclul de funcţionare a motorului cu ardere internă în patru timpi se realizează:
A. într-o rotaţie completă a arborelui motor;
B. în două rotaţii complete ale arborelui motor;
C. în patru rotaţii complete ale arborelui motor.
B
False

93
Pătrunderea lichidului de răcire în baia de ulei a motorului este indicată de:
A. apariţia unei spume de culoare gălbuie pe joja de nivel a uleiului;
B. funcţionarea neregulată a motorului;
C. diminuarea nivelului apei în radiator.
A
False

94
Conducătorilor de autobuze le este interzis:
A. să profereze injurii;
B. să săvârşească acte sau gesturi obscene;
C. să adreseze celorlalţi participanţi la trafic expresii jignitoare sau vulgare.
ABC
False

95
Conducătorul unui autobuz are dreptul de a intra pe sectorul de drum semnalizat prin indicatorul din imaginea alăturată?
A. da, deoarece autobuzul face excepţie, fiind un mijloc de transport public de persoane;
B. da, deoarece autobuzul nu figurează în categoriile de vehicule care apar pe indicator;
C. nu, deoarece indicatorul interzice accesul autovehiculelor, categorie din care face parte şi autobuzul.
C
True

96
Care dintre următoarele cauze determină manevrarea greoaie a volanului?
A. uzura excesivă a rulmenţilor roţilor directoare;
B. dezechilibrarea roţilor directoare;
C. griparea pivoţilor fuzetelor.
C
False

97
Conducătorul auto acţionează asupra aparatului tahograf cu scopul:
A. de a lua legătura cu dispeceratul;
B. de a înregistra corect şi distinct perioadele de activitate;
C. de a mări sau micşora efectul sonor.
B
False

98
Ce rol are sistemul de transmisie?
A. transmite, modifică şi distribuie momentul forţei de la motor la roţile motoare;
B. transmite lichidul de la pompe de receptori;
C. distribuie uniform presiunea la toţi cilindrii de frână.
A
False

99
Ce obligaţii aveţi la semnalele agenţilor căilor ferate, plasaţi la trecerea la nivel cu o cale ferată?
A. nicio obligaţie, deoarece agenţii căilor ferate dirijează garniturile de tren;
B. să vă conformaţi semnificaţiei semnalelor acestora;
C. să reduceţi viteza, să vă asiguraţi, iar, dacă trenul nu este în mişcare, puteţi să continuaţi traversarea căii ferate cu atenţie.
B
False

100
Cum trebuie să procedaţi atunci când un autobuz şcolar opreşte cu luminile de avarie aprinse?
A. luminile intermitente de avertizare ale autobuzelor şcolare vă obligă să opriţi;
B. circulaţi cu atenţie sporită;
C. nu aveţi nicio obligaţie.
B
False

101
Cum puteţi folosi în condiţii optime capacitatea de frânare a motorului, atunci când coborâţi o pantă lungă şi înclinată?
A. schimbaţi într-o treaptă superioară;
B. schimbaţi la timp într-o treaptă inferioară;
C. după schimbarea vitezei, aduceţi imediat maneta în „punctul mort“.
B
False

102
Cum trebuie scoase dintr-un autovehicul persoanele rănite?
A. prin ridicare;
B. prin tragere;
C. prin împingere.
A
False

103
Ce obligaţii aveţi la semnalul membrilor patrulelor şcolare de circulaţie, la trecerile pentru pietoni din apropierea unităţilor de învăţământ?
A. să reduceţi viteza şi să circulaţi cu atenţie;
B. să treceţi pe banda de lângă axul drumului;
C. să opriţi.
C
False

104
Încălzirea puternică a bobinei de inducţie se poate datora:
A. defecţiunilor înfăşurării secundare;
B. bateriei de acumulatori;
C. exploatării motorului la turaţii mari.
A
False

105
Instalaţia de pornire a motorului este alcătuită din:
A. demarorul, contactul de pornire cu cheie, conductoarele de legătură şi bateria de acumulatori;
B. mecanismul bielă-manivelă, carburatorul şi rezervorul de combustibil;
C. roţile motoare, punţile, ambreiajul şi racul fixat pe arborele motor.
A
False

106
Care dintre cauzele enumerate mai jos provoacă la viraj şocuri în volanul unui sistem de direcţie cu servomecanism hidraulic?
A. pătrunderea aerului în instalaţia hidraulică;
B. gresajul defectuos al articulaţiilor;
C. geometria roţilor dereglată.
A
False

107
Prin „raport de compresie“ se înţelege:
A. raportul dintre volumul tuturor cilindrilor şi volumul pistoanelor;
B. raportul dintre volumul camerei de ardere şi volumul cilindrului;
C. raportul dintre volumul cilindrului şi volumul camerei de ardere.
C
False

108
Care dintre supapele mecanismului de distribuţie se uzează mai repede?
A. supapele de admisie;
B. supapele de evacuare;
C. ambele supape se uzează la fel în cazul unui motor bine întreţinut.
B
False

109
Cum veţi proceda dacă, apropiindu-vă de o intersecţie, observaţi aprinse simultan luminile de culoare roşie şi galbenă ale semaforului?
A. reduceţi viteza şi vă continuaţi drumul, dacă intenţionaţi să viraţi la dreapta;
B. circulaţi cu prudenţă, deoarece semaforul este defect;
C. opriţi şi aşteptaţi culoarea verde a semaforului.
C
False

110
Când aveţi obligaţia de a folosi sistemul de lumini al autobuzului pe care îl conduceţi?
A. de la lăsarea serii şi până în zorii zilei, precum şi ziua când plouă torenţial, ninge abundent sau este ceaţă densă, ori în alte condiţii meteorologice ce reduc vizibilitatea pe drum;
B. când parcaţi autobuzul în locuri special amenajate, dar neiluminate în mod corespunzător;
C. la întâlnirea cortegiilor.
A
False

111
În care dintre următoarele situaţii sunteţi obligat să circulaţi cu o viteză care să nu depăşească 30 km/h în localităţi?
A. pe poduri, sub poduri sau în tuneluri;
B. la trecerea prin intersecţiile cu circulaţie dirijată;
C. când partea carosabilă este acoperită cu polei.
C
False

112
Ce măsuri vor fi luate în cazul conducerii pe drumurile publice a unui autovehicul cu defecţiuni grave la mecanismul de direcţie?
A. amendă contravenţională, reţinerea certificatului de înmatriculare, precum şi reţinerea permisului de conducere în vederea suspendării exercitării dreptului de a conduce autovehicule;
B. amendă contravenţională;
C. amendă contravenţională şi reţinerea certificatului de înmatriculare.
A
False

113
Factorii principali care ajută un conducător de autobuze să piloteze preventiv sunt:
A. atitudinea pozitivă în trafic, calmul, cunoştinţele dobândite şi politeţea;
B. iscusinţa şi priceperea de a-şi impune calităţile fizice dobândite;
C. mijloacele de semnalizare rutieră şi agenţii de poliţie rutieră.
A
False

114
Substanţele antiseptice se folosesc pentru:
A. dezinfectarea rănilor;
B. calmarea durerilor;
C. oprirea hemoragiei.
A
False

115
Cum trebuie să procedaţi când ajungeţi în spatele unui tramvai oprit într-o staţie fără refugiu pentru pietoni?
A. să opriţi în dreptul ultimei uşi;
B. să opriţi în spatele acestuia şi să vă reluaţi deplasarea numai după ce uşile tramvaiului au fost închise;
C. să opriţi în spatele acestuia.
B
False

116
Precizează care dintre autovehiculele din imaginea alăturată îşi poate continua drumul:
A. autoturismul şi motocicleta;
B. autobuzul şi autocamionul;
C. toate cele patru autovehicule.
A
True

117
La apropierea de o cale ferată industrială:
A. conducătorii de autobuze vor da dovadă de prudenţă sporită;
B. conducătorii de autobuze nu au nicio obligaţie, dacă nu există un agent de cale ferată;
C. se va respecta semnificaţia semaforului electric.
A
False

118
Care dintre următorii factori reprezintă baza conduitei preventive?
A. cunoaşterea normelor de circulaţie şi a regulilor de conducere a autobuzului;
B. capacitatea de a fi politicos şi disciplinat în traficul rutier;
C. încadrarea în baremurile legale privind sănătatea.
AB
False

119
Care sunt consecinţele unui accident uşor?
A. accidentarea a cel mult trei persoane;
B. deteriorarea uşoară a caroseriei;
C. rănirea uneia sau a mai multor persoane, care determină o incapacitate de muncă individuală de până la 30 de zile inclusiv sau pagube materiale de până la 60% din valoarea vehiculului rutier.
B
False

120
Roţile directoare ale autovehiculelor cu tracţiune pe spate sunt, de regulă:
A. divergente sau paralele;
B. convergente sau paralele;
C. divergente.
B
False

121
Care este viteza maximă admisă pentru un autobuz care tractează o remorcă, atunci când circulă pe un drum judeţean din afara localităţilor?
A. 100 km/h;
B. 90 km/h;
C. 70 km/h.
C
False

122
Circulaţia autovehiculelor destinate transportului public de persoane se desfăşoară pe banda din partea dreaptă a autostrăzii. Există şi excepţii de la această regulă?
A. nu;
B. da, atunci când se efectuează depăşirea;
C. da, atunci când semnalizarea rutieră existentă instituie o altă reglementare de utilizare a benzilor.
BC
False

123
Ce semnificaţie are indicatorul din imaginea alăturată?
A. sfârşitul tuturor restricţiilor;
B. sfârşitul drumului cu prioritate;
C. sfârşitul zonei în care oprirea şi staţionarea au fost interzise.
B
True

124
Conducătorul unui autobuz are voie să depăşească un alt autobuz oprit în staţie?
A. da, numai dacă lăţimea drumului este de cel puţin 10 m;
B. da, numai dacă autobuzul depăşit este oprit într-o staţie prevăzută cu alveolă;
C. da, legea nu interzice.
C
False

125
Se consideră contravenţie:
A. conducerea unui vehicul dotat cu tahograf fără a utiliza diagrame tahograf;
B. utilizarea tahografului fără avizul poliţiei rutiere;
C. conducerea unui vehicul dotat cu tahograf digital fără a utiliza cartela tahografică.
AC
False

126
Slăbirea curelei de antrenare a ventilatorului şi a pompei de apă determină:
A. micşorarea presiunii uleiului în carter;
B. deteriorarea curelei prin patinare;
C. supraîncălzirea motorului.
BC
False

127
Oprirea hemoragiei se face prin legarea strânsă a braţului:
A. în dreptul rănii;
B. deasupra rănii;
C. sub rană.
B
False

128
Cifra octanică reprezintă:
A. capacitatea combustibilului de a rezista la autoaprindere, atunci când este supus la temperaturi şi presiuni ridicate;
B. o mărime de individualizare a firmei care comercializează;
C. un indicator de control pentru depistarea combustibililor falsificaţi.
A
False

129
Unde se formează amestecul carburant la motoarele cu aprindere prin compresie?
A. în galeria de admisie;
B. în cilindrii motorului;
C. în pompa de injecţie.
B
False

130
Slăbirea sau ruperea arcurilor supapelor determină:
A. creşterea consumului de carburant şi scăderea puterii motorului;
B. mişcarea mai uşoară a supapelor în ghidaje;
C. încălzirea peste măsură a supapelor.
A
False

131
În care dintre situaţii oprirea este interzisă?
A. în zona de acţiune a indicatorului care interzice depăşirea;
B. pe străzile unde circulaţia se desfăşoară în sens unic;
C. în dreptul altui vehicul care se află oprit, dacă prin aceasta se stânjeneşte circulaţia a două vehicule venind din sensuri opuse.
AC
False

132
Care dintre următoarele defecţiuni determină funcţionarea motoarelor cu aprindere prin compresie cu fum alb excesiv?
A. arderea garniturii de chiulasă;
B. resortul injectorului blocat;
C. avansul la injecţie peste limita normală.
A
False

133
Rateurile în galeriile de admisie şi evacuare se produc din cauza:
A. motorului rece;
B. jocului prea mic între culbutori şi supape;
C. motorului prea cald.
B
False

134
Surplusul de motorină de la injectoare este refulat:
A. în rezervor;
B. în pompa de injecţie;
C. în pompa de alimentare.
A
False

135
Uzura pronunţată a părţii exterioare a benzii de rulare a pneurilor directoare este cauzată de:
A. unghiul de convergenţă prea mare;
B. unghiul de divergenţă prea mare;
C. folosirea pneurilor antiderapante.
A
False

136
La intersecţia nedirijată dintre un drum comunal şi unul local, prioritatea de trecere se acordă:
A. vehiculelor care circulă pe drumul comunal;
B. vehiculelor care circulă pe drumul local;
C. vehiculelor care vin din dreapta.
A
False

137
Ce obligaţii revin conducătorilor de autobuz la trecerea autovehiculelor cu regim de circulaţie prioritară, care au în funcţiune mijloacele speciale de avertizare luminoasă de culoare roşie şi pe cele de avertizare sonoră?
A. să oprească imediat pe acostament sau, în lipsa acestuia, cât mai aproape de marginea drumului sau de bordura trotuarului, în sensul de deplasare;
B. să reducă viteza şi să circule cât mai aproape de marginea drumului în sensul de deplasare;
C. să scoată vehiculul în afara drumului, indiferent prin ce mijloace.
A
False

138
Ce obligaţii îi revin conducătorului de autobuz în momentul apropierii de o intersecţie, dacă semnalul verde se schimbă cu cel galben?
A. să grăbească traversarea;
B. să traverseze intersecţia cu viteză redusă;
C. să oprească autobuzul în faţa marcajului de oprire sau a marcajului pentru trecerea pietonilor ori în dreptul semaforului.
C
False

139
Cum trebuie să procedaţi atunci când intraţi, pe timp de zi, într-un tunel iluminat necorespunzător?
A. claxonaţi;
B. aprindeţi luminile de întâlnire;
C. aprindeţi lumina intermitentă de avertizare.
B
False

140
Patinarea ambreiajului se manifestă prin:
A. zgomote sacadate în partea din faţă a motorului;
B. miros specific de garnitură arsă şi mărirea lentă a vitezei la accelerare;
C. producerea unei fluierături în timpul frânării.
B
False

141
Precizaţi care este viteza maximă permisă pe autostradă, dacă autobuzul tractează o remorcă:
A. 80 km/h;
B. 100 km/h;
C. 90 km/h.
B
False

142
Precizaţi care dintre autovehiculele din imagine au prioritate:
A. autobuzul şi autoturismul;
B. motocicleta şi autobuzul;
C. numai autobuzul.
A
True

143
Conducătorul auto, care circulă în acelaşi sens cu autovehiculele din serviciile regulate de transport public de persoane, este obligat:
A. să nu depăşească un asemenea vehicul, când se află oprit în staţie;
B. să permită conducătorilor acestor vehicule să efectueze manevrele necesare repunerii în mişcare din staţie, dacă este prevăzută cu alveolă;
C. să permită traversarea călătorilor pentru a se urca într-un asemenea vehicul.
B
False

144
Cui trebuie să cedeze trecerea conducătorul autobuzului din imagine, dacă semafoarele nu funcţionează?
A. autocamionului, deoarece face parte din categoria autovehiculelor grele;
B. atât bicicletei, cât şi autocamionului;
C. bicicletei.
B
True

145
Cum trebuie să procedaţi atunci când intenţionaţi să finalizaţi o depăşire?
A. vă încadraţi cât se poate de repede pe dreapta, fără a-l stânjeni pe cel depăşit;
B. după reîncadrare, semnalizaţi cu luminile de avarie;
C. claxonaţi şi vă angajaţi pe partea dreaptă, direct în faţa vehiculului depăşit.
A
False

146
La întâlnirea unui vehicul cu un ansamblu de vehicule, pe un drum public îngust, unde trecerea din sensuri opuse este imposibilă sau periculoasă, va manevra cu spatele:
A. ansamblul de vehicule;
B. vehiculul;
C. la libera înţelegere.
B
False

147
Cum procedaţi când urmează să traversaţi o trecere la nivel cu calea ferată simplă, fără bariere?
A. opriţi, fără a depăşi indicatorul în cruce, vă angajaţi şi traversaţi numai după ce v-aţi asigurat că nu există niciun pericol;
B. reduceţi viteza, vă asiguraţi în stânga şi în dreapta, după care traversaţi cu atenţie;
C. opriţi sau, dacă nu e cazul, doar reduceţi viteza, vă asiguraţi, traversaţi calea ferată, după care vă continuaţi drumul.
A
False

148
Dacă rămâneţi în pană într-un tunel:
A. opriţi funcţionarea motorului;
B. motorul trebuie să funcţioneze, pentru a putea folosi luminile de avarie;
C. închideţi autovehiculul şi vă îndepărtaţi de acesta.
A
False

149
Ce obligaţii are conducătorul unui autobuz, atunci când staţionează, pe timp de zi, pe partea carosabilă a unui drum, în condiţii de ceaţă densă?
A. să pună în funcţiune luminile de poziţie sau de staţionare;
B. să pună în funcţiune lumina galbenă intermitentă;
C. să menţină aprinsă lumina de întâlnire.
A
False

150
Poate fi redusă capacitatea de conducere auto după consumul unei cantităţi relativ mici de alcool?
A. nu, dacă se consumă şi o ceaşcă de cafea;
B. chiar şi cantităţile mici de alcool pot reduce capacitatea de conducere;
C. nu, cantităţile mici nu dăunează cu nimic.
B
False

151
Imobilizarea unui vehicul de către poliţistul rutier se dispune:
A. pentru lipsa triunghiurilor reflectorizante;
B. pentru lipsa trusei medicale de prim ajutor;
C. pentru refuzul de legitimare.
C
False

152
În ce situaţie se reţine permisul de conducere?
A. atunci când nu se respectă obligaţia de reducere a vitezei;
B. atunci când nu se respectă normele referitoare la prioritatea de trecere a pietonilor;
C. atunci când se încalcă normele legale referitoare la staţionare.
B
False

153
Ce simptome ale stopului cardiac prezintă o persoană, victimă a unui accident de circulaţie?
A. leziuni profunde în zona toracelui;
B. lipsa pulsului;
C. apariţia hemoragiei pe gură.
B
False

154
Dacă semaforul în funcţiune se află instalat de cealaltă parte a intersecţiei, conducătorul de autobuz:
A. nu este obligat să respecte semnificaţia semnalelor luminoase, deoarece nu i se adresează;
B. este obligat să respecte semnificaţia semnalelor luminoase, doar dacă semaforul este însoţit de un semn adiţional care indică direcţiile cărora li se adresează semnalele;
C. este obligat să respecte semnificaţia semnalelor luminoase ale acestuia, dacă un alt semafor instalat la intrarea în intersecţie are în funcţiune un semnal similar.
C
False

155
În rănile cu hemoragie se va avea în vedere, în faza iniţială:
A. curăţarea şi pansarea rănii;
B. pansarea rănii;
C. oprirea hemoragiei.
C
False

156
Cum trebuie să procedeze conducătorul autobuzului din imagine, dacă intenţionează să schimbe direcţia de mers spre stânga?
A. să aştepte apariţia semnalului verde, să cedeze trecerea autoturismului, după care să-şi continue deplasarea;
B. să acorde prioritate pietonilor, după care să execute manevra, deoarece are prioritate faţă de autoturism;
C. să aştepte apariţia semnalului verde şi să execute manevra, deoarece are prioritate oricum, fiind un mijloc de transport public de persoane.
A
True

157
Precizaţi care este viteza maximă admisă în afara localităţilor, pentru un ansamblu de autovehicule format dintr-un autobuz şi o remorcă:
A. 80 km/h pe autostrăzi şi 70 km/h pe celelalte categorii de drumuri;
B. 100 km/h pe autostradă, 80 km/h pe drumurile expres sau naţionale europene şi 70 km/h pe celelalte categorii de drumuri;
C. 100 km/h atât pe autostrăzi, cât şi pe celelalte categorii de drumuri.
B
False

158
Cât timp trebuie menţinută semnalizarea schimbării direcţiei de mers?
A. 10 secunde de la începerea manevrei;
B. pe întreaga durată a executării manevrei;
C. legea nu prevede nimic cu privire la acest aspect.
B
False

159
La schimbarea direcţiei de mers spre stânga, la semnalul verde al semaforului, conducătorul de autobuz este obligat să acorde prioritate:
A. numai vehiculelor care vin din sens opus;
B. vehiculelor care circulă din sens opus şi pietonilor care traversează regulamentar strada pe sensul de mers pe care acesta urmează să intre;
C. numai pietonilor care sunt angajaţi în traversarea străzii.
B
False

160
Cum trebuie să procedeze conducătorul autobuzului din imagine, dacă urmează să schimbe direcţia de mers la stânga?
A. aşteaptă apariţia semnalului verde, cedează trecerea autocamionului şi efectuează manevra;
B. nu poate vira la stânga, deoarece indicatorul îi interzice schimbarea direcţiei de mers către stânga;
C. la semnalul verde al semaforului trece înaintea autocamionului, întrucât are prioritate faţă de acesta.
A
True

161
În cazul rulării cu un pneu umflat sub presiunea indicată de constructor, uzura neuniformă a benzii de rulare se produce:
A. pe margini;
B. pe mijloc;
C. pe toată lăţimea.
A
False

162
Neacordarea priorităţii înseamnă:
A. nerespectarea semnificaţiei semnalizării rutiere de obligare sau de avertizare;
B. nerespectarea dispoziţiilor legale privind asigurarea şi semnalizarea în intersecţii;
C. obligarea celor care au prioritate de trecere de a-şi modifica brusc direcţia sau viteza de deplasare ori să oprească.
C
False

163
Cum trebuie să se încadreze conducătorul de autobuz, dacă intenţionează să schimbe direcţia de mers spre stânga într-o intersecţie prin care circulă şi tramvaie, iar spaţiul dintre şina din dreapta şi bordura trotuarului permite deplasarea vehiculelor doar pe un singur rând?
A. pe linia tramvaiului;
B. pe singurul rând rămas la dispoziţie, lăsând liber traseul tramvaiului;
C. în această situaţie nu se poate schimba direcţia de mers spre stânga.
B
False

164
Care dintre conducătorii celor două autobuze trebuie să cedeze trecerea autocamionului?
A. ambii conducători;
B. conducătorul autobuzului 2;
C. conducătorul autobuzului 1.
A
True

165
Conducătorul autobuzului din imagine trebuie să acorde prioritate de trecere:
A. ambelor autovehicule;
B. motocicletei;
C. tramvaiului.
B
True

166
Cum trebuie să procedeze conducătorul unui autobuz, atunci când se apropie de tramvaie aflate în mers?
A. să atenţioneze conducătorul tramvaiului, prin semnale sonore, pentru ca acesta să reducă viteza;
B. să păstreze în mers cel puţin 10 m faţă de ultimul vagon al tramvaiului;
C. dacă spaţiul permite, poate depăşi tramvaiele prin partea dreaptă.
C
False

167
Când deasupra fiecărei benzi de circulaţie se află în funcţiune câte un semafor, conducătorul de autobuz trebuie:
A. să respecte semnificaţia semnalului luminos al semaforului instalat deasupra benzii din stânga;
B. să respecte semnificaţia semnalului luminos al semaforului instalat pe trotuar;
C. să respecte semnificaţia semnalului luminos instalat deasupra benzii pe care se află.
C
False

168
Este permisă staţionarea în dreptul căilor de acces care deservesc proprietăţile alăturate drumurilor publice?
A. legal, nu este prevăzut;
B. da, dar numai a autobuzelor având o masă totală maximă autorizată de până la 7,5 t;
C. nu, deoarece staţionarea în astfel de locuri este interzisă.
C
False

169
Există situaţii când conducătorul de autovehicul acordă prioritate de trecere bicicletei sau căruţei?
A. nu, legislaţia rutieră nu prevede asemenea situaţii;
B. nu, conducătorii de autovehicule au întotdeauna prioritate;
C. da.
C
False

170
Conducătorul unui autobuz este obligat:
A. să nu permită pasagerilor folosirea telefonului mobil în timpul mersului;
B. să aibă asupra sa actul de identitate, permisul de conducere, certificatul de înmatriculare sau înregistrare şi, după caz, atestatul profesional, precum şi celelalte documente prevăzute de legislaţia în vigoare;
C. să verifice, la fiecare deplasare, presiunea din pneuri.
B
False

171
La intersecţia nedirijată dintre un drum judeţean şi unul comunal sau local, prioritatea de trecere se acordă:
A. vehiculelor care circulă pe drumul judeţean;
B. vehiculelor care circulă pe drumul comunal sau local;
C. vehiculelor care vin din dreapta.
A
False

172
Este permisă oprirea în dreptul staţiei de tramvai prevăzută cu refugiu pentru pietoni?
A. da, când tramvaiul nu se află în staţie;
B. da, deoarece în astfel de staţii este permisă depăşirea;
C. nu, deoarece se interzice prin lege.
C
False

173
Dacă la trecerea la nivel cu calea ferată constataţi că un vehicul este imobilizat pe calea ferată, cum veţi proceda?
A. vă continuaţi drumul, deoarece degajarea căii ferate se va face de către personalul calificat;
B. opriţi şi anunţaţi telefonic poliţia despre acest incident;
C. acordaţi sprijin pentru scoaterea vehiculului de pe calea ferată sau, dacă nu este posibil, semnalaţi prezenţa acestuia.
C
False

174
Cum trebuie să procedeze conducătorul autobuzului, dacă intenţionează să depăşească autocamionul staţionat?
A. semnalizează intenţia şi se angajează în depăşire, numai dacă autoturismul revine pe prima bandă;
B. se asigură şi lasă autoturismul să treacă, semnalizează intenţia de a depăşi, după care se angajează în executarea manevrei;
C. se angajează în depăşire, numai după ce a semnalizat intenţia schimbării direcţiei de mers şi s-a asigurat că şoferul autoturismului reduce viteza de deplasare.
B
True

175
Unde trebuie să se deplaseze conducătorii de autobuze angajaţi într-un accident de circulaţie, în urma căruia au rezultat pagube materiale, pentru a obţine actul de constatare?
A. la cea mai apropiată unitate de poliţie competentă, în maximum 24 de ore;
B. la serviciul judeţean de poliţie rutieră;
C. la unitatea de poliţie în raza căreia domiciliază.
A
False

176
Sunteţi obligat să semnalizaţi orice schimbare a direcţiei de mers?
A. numai dacă sunt vehicule care vă urmează;
B. numai în localităţi;
C. da.
C
False

177
Ce obligaţii are conducătorul unui autobuz, dacă pe drumul pe care circulă observă evenimente de natură a pune în pericol siguranţa circulaţiei?
A. să semnalizeze participanţii la trafic care circulă din sens opus, schimbând alternativ lumina de drum cu lumina de întâlnire;
B. să emită semnale acustice ori de câte ori se întâlneşte cu un alt vehicul circulând din sens opus;
C. să sesizeze cea mai apropiată unitate de poliţie în legătură cu obstacolele sau situaţiile care pun în pericol siguranţa circulaţiei.
C
False

178
Sunteţi obligat să folosiţi luminile de întâlnire în timpul zilei:
A. pe toate categoriile de drumuri;
B. pe drumurile judeţene, comunale şi locale;
C. pe autostrăzi, drumuri expres şi naţionale europene.
C
False

179
Dacă autobuzul pe care îl conduceţi rămâne imobilizat pe calea ferată, aveţi următoarea obligaţie:
A. să scoateţi imediat pasagerii din autobuz şi să eliberaţi platforma căii ferate sau, când nu este posibil, să semnalizaţi prezenţa acestuia cu orice mijloc adecvat;
B. să anunţaţi poliţia;
C. să porniţi autobuzul prin orice mijloace.
A
False

180
Circulaţia pe banda rezervată transportului public de persoane, semnalizată ca atare, este permisă:
A. vehiculelor care efectuează transport public de persoane şi autovehiculelor cu regim de circulaţie prioritar, atunci când se deplasează în acţiuni de intervenţie sau în misiuni care au caracter de urgenţă;
B. numai vehiculelor care efectuează transport public de persoane;
C. tuturor vehiculelor, dacă nu incomodează circulaţia vehiculelor prioritare.
A
False

181
Conducătorul unui autobuz este obligat să oprească:
A. la apropierea de o intersecţie;
B. la semnalul nevăzătorilor care traversează strada;
C. la semnalul conducătorului coloanei de pietoni.
B
False

182
Semnalele date dintr-un auto vehicul al poliţiei, ce însoţeşte o coloană oficială, prin folosirea avertizoarelor sonore şi luminoase, obligă la:
A. intrarea pe prima stradă în dreapta;
B. oprirea de îndată pe partea dreaptă a drumului, cât mai aproape de trotuar sau de acostament ori, dacă este posibil, în afara părţii carosabile;
C. reducerea vitezei şi deplasarea pe lângă bordură sau acostament.
B
False

183
Nu au prioritate de trecere:
A. autovehiculele din serviciile regulate de transport public care se pun în mişcare din staţia prevăzută cu alveolă;
B. vehiculele care urmează să intre într-o intersecţie cu sens giratoriu, faţă de vehiculele care circulă printr-o asemenea intersecţie;
C. vehiculele care execută manevra de întoarcere.
BC
False

184
Vă este permis să porniţi de pe loc autobuzul sau tramvaiul cu uşile deschise, să circulaţi cu uşile deschise sau să le deschideţi în timpul mersului?
A. da, când toţi călătorii sunt aşezaţi pe scaune şi este foarte cald;
B. nu, acest lucru este interzis prin Regulament;
C. da, în condiţiile în care toţi călătorii au centura de siguranţă fixată.
B
False

185
În care dintre situaţii consumul de carburant al unui motor creşte?
A. atunci când motorul nu atinge temperatura de funcţionare;
B. atunci când fumul de eşapament este de culoare neagră;
C. atunci când motorul funcţionează cu întreruperi.
ABC
False

186
Mecanismul de distribuţie asigură:
A. transmiterea uniformă a puterii motorului la roţile autovehiculului;
B. deschiderea şi închiderea supapelor, la momente bine precizate, pentru evacuarea gazelor arse şi umplerea cilindrilor cu amestec carburant;
C. distribuţia către fiecare cilindru a curentului de joasă tensiune, necesar aprinderii amestecului carburant.
B
False

187
De la ce distanţă trebuie să folosească un conducător de autobuz mijloacele de avertizare sonoră, pentru a preveni pietonii şi pe ceilalţi conducători de vehicule?
A. legea nu prevede o anumită distanţă;
B. de la cel mult 30 m de aceştia;
C. de la cel puţin 25 m de aceştia.
C
False

188
Avertizarea sonoră se foloseşte:
A. ori de câte ori este necesar, pentru evitarea unui pericol imediat;
B. la trecerea pe lângă biciclişti;
C. în localităţi, la apropierea de o trecere pentru pietoni.
A
False

189
În cazul implicării într-un accident, puteţi părăsi locul acestuia fără încuviinţarea poliţiei, dacă a rezultat vătămarea integrităţii corporale a unei persoane?
A. da, dacă accidentul nu s-a produs din vina dvs.;
B. da, în cazul în care autobuzul nu a fost avariat;
C. nu, întrucât săvârşiţi o infracţiune.
C
False

190
Este interzisă staţionarea în dreptul marcajului longitudinal continuu, aplicat între sensurile de circulaţie?
A. nu;
B. da, atunci când conducătorii celorlalte vehicule ar fi obligaţi astfel să treacă peste marcajul respectiv;
C. legal, nu este prevăzut.
B
False

191
Ce obligaţii are conducătorul unui autobuz care intenţionează să repună în mişcare autovehiculul aflat între alte vehicule staţionate?
A. semnalizează plecarea de pe loc, pentru a fi observat de cei care circulă în acelaşi sens;
B. semnalizează din timp plecarea de pe loc, se asigură că poate efectua manevra fără a perturba circulaţia sau fără a pune în pericol siguranţa celorlalţi participanţi la trafic şi acordă prioritate vehiculelor care circulă pe drumul public, indiferent de direcţia de deplasare;
C. manevrează cu grijă autobuzul, pentru a nu lovi vehiculele din faţa sau din spatele său, după care se repune în mişcare.
B
False

192
Schimbarea direcţiei de mers spre stânga, într-o intersecţie neprevăzută cu marcaje de ghidare, se face:
A. prin ocolirea centrului imaginar al intersecţiei;
B. prin stânga centrului imaginar al intersecţiei, fără a intersecta traiectoria celor care se deplasează din sens opus şi care virează la stânga;
C. la libera înţelegere cu cei care se deplasează din sens opus.
B
False

193
Cum veţi semnaliza faptul că autobuzul cu care circulaţi a rămas în pană pe partea carosabilă?
A. prin folosirea luminilor de poziţie;
B. prin instalarea triunghiurilor reflectorizante şi prin folosirea luminilor de avarie;
C. prin purtarea vestei reflectorizante.
B
False

194
Permisul de conducere valabil pentru categoria DE vă permite să conduceţi:
A. un ansamblu de vehicule constând dintr-un autovehicul tractor din categoria D şi o remorcă, a cărei masă totală autorizată este mai mare de 750 kg şi care nu este destinată transportului de persoane;
B. un ansamblu de vehicule constând dintr-un autocamion destinat transportului de mărfuri şi o remorcă, amenajată pentru transportul de persoane;
C. un autovehicul format din două sau mai multe remorci, destinate transportului de persoane în zone turistice.
A
False

195
La partea din spate a vehiculului care efectuează transport public de persoane se aplică:
A. indicatorul cu limitele de viteză admise pentru categoria din care face parte vehiculul condus;
B. un semn distinctiv pentru avertizarea celorlalţi participanţi la trafic;
C. legal, nu este permisă aplicarea vreunei inscripţii sau atenţionări.
A
False

196
Oprirea este interzisă:
A. în zona de acţiune a indicatorului „Drum îngustat“;
B. în zona de acţiune a indicatoarelor care interzic depăşirea;
C. în dreptul altui vehicul staţionat, dacă prin aceasta se stânjeneşte circulaţia a două vehicule venind din sensuri opuse.
ABC
False

197
Le este permis persoanelor să călătorească pe scări sau pe părţile exterioare ale caroseriei autobuzului, troleibuzului sau tramvaiului?
A. da, atunci când este aglomeraţie şi traficul a fost întrerupt mai mult;
B. nu, fără nicio excepţie;
C. da, numai cu consimţământul conducătorului auto.
B
False

198
Cum trebuie să procedaţi când circulaţi pe timp de noapte şi din sens opus se apropie un alt autovehicul?
A. să reduceţi viteza;
B. să folosiţi luminile de întâlnire de la cel puţin 200 m;
C. să vă angajaţi cât mai aproape de marginea din dreapta a drumului.
AB
False

199
În timpul mersului, autovehiculul tinde să devieze spre dreapta. Care este cauza?
A. jocurile din articulaţii depăşesc limitele admise;
B. presiunea în pneul din dreapta faţă este prea mică;
C. presiunea în pneul din stânga faţă este prea mică.
B
False

200
Certificatul de înmatriculare se reţine atunci când:
A. vehiculul nu are efectuată inspecţia tehnică;
B. sunt aplicate abţibilduri pe parbriz;
C. există defecţiuni la sistemul de climatizare.
A
False

201
Care dintre următoarele obligaţii revin conducătorului de autobuz?
A. să reducă viteza, atunci când trece pe lângă un poliţist de circulaţie aflat în serviciu pe drumul public;
B. să menţină curate plăcuţele cu numărul de înmatriculare, pentru a fi vizibile;
C. să circule cu o viteză inferioară celei prescrise de indicatorul „Viteză minimă obligatorie“.
B
False

202
Ce categorii de vehicule au obligaţia de a folosi luminile de întâlnire pe timp de zi?
A. motocicletele şi mopedele;
B. autovehiculele care însoţesc coloane militare sau transportă grupuri de persoane;
C. autovehiculele care tractează alte vehicule sau care transportă produse periculoase.
ABC
False

203
Când conduceţi un autobuz, troleibuz sau tramvai, vă este interzis:
A. să transportaţi mai multe persoane decât numărul de locuri stabilite în certificatul de înmatriculare sau de înregistrare;
B. să deschideţi uşile în timpul mersului sau să porniţi de pe loc cu uşile deschise;
C. să aveţi în timpul mersului preocupări de natură a vă distrage în mod periculos atenţia.
ABC
False

204
La o intersecţie semaforizată, semnalul verde se schimbă în galben. Conducătorul unui autovehicul, fiind foarte aproape de semafor, opreşte brusc şi este lovit din spate de conducătorul care îl urma. Care dintre cei doi conducători a greşit?
A. conducătorul primului autovehicul, care a oprit brusc;
B. conducătorul autovehiculului din spate, care nu a păstrat distanţa de siguranţă în mers;
C. ambii conducători.
B
False

205
Cui trebuie să cedeze trecerea conducătorul autobuzului 2?
A. ambelor autovehicule;
B. autobuzului 1;
C. autocamionului.
B
True

206
Oprirea voluntară a unui autobuz este interzisă:
A. pe drumurile cu un singur sens de circulaţie;
B. pe drumurile cu o lăţime mai mică de 6 m;
C. în locurile unde s-ar împiedica observarea unui indicator sau a unui semnal luminos.
C
False

207
Ce obligaţii are conducătorul unui autobuz atunci când un poliţist îi solicită documentele pentru control?
A. să prezinte certificatul de înmatriculare şi cartea de identitate a autobuzului;
B. să prezinte documentele personale;
C. să înmâneze documentele prevăzute de lege.
C
False

208
Conducătorii de tramvaie sau de vehicule, care efectuează transport public de persoane, trebuie să aibă vârsta minimă de:
A. 18 ani împliniţi;
B. 21 ani împliniţi;
C. 25 ani împliniţi.
B
False

209
Transportarea victimelor la spital se poate realiza cu:
A. o ambulanţă special dotată în acest sens;
B. o ambulanţă însoţită de un medic;
C. vehiculul care a provocat accidentul, dacă starea victimei permite acest lucru.
ABC
False

210
În ce situaţii se reduce viteza în trafic?
A. în toate cazurile prevăzute în legislaţia rutieră pentru aplicarea legii privind circulaţia pe drumurile publice;
B. preventiv, în toate situaţiile în care se prevede o stare de pericol, care poate fi evitată rulând cu o viteză inferioară;
C. atunci când sunteţi obosit, indispus sau suferiţi de o afecţiune care vă diminuează capacitatea de a conduce.
AB
False

211
În care dintre situaţiile de mai jos puteţi folosi banda de lângă axul drumului pe o autostradă?
A. când efectuaţi depăşirea altor autovehicule, dacă celelalte benzi în direcţia de mers sunt ocupate;
B. când conduceţi autobuzul cu viteza maximă admisă;
C. când nu sunteţi precedat de alte autovehicule.
A
False

212
Ce obligaţii revin conducătorilor de autobuze la trecerea autovehiculelor cu regim de circulaţie prioritară, care au în funcţiune mijloacele speciale de avertizare luminoasă de culoare albastră şi pe cele de avertizare sonoră?
A. să reducă viteza, să circule cât mai aproape de marginea drumului în sensul de deplasare şi să acorde prioritate de trecere;
B. să mărească viteza pentru a nu incomoda circulaţia;
C. să oprească imediat, pe acostament sau, în lipsa acestuia, cât mai aproape de marginea drumului sau de bordura trotuarului, în sensul de deplasare.
A
False

213
Este interzisă staţionarea unui autobuz pe un drum public cu o lăţime mai mică de 6 m?
A. da;
B. nu;
C. legal, nu este prevăzut.
A
False

214
Comportamentul ecologic în conducerea unui autovehicul presupune:
A. planificarea traseului pentru a economisi timp şi combustibil;
B. evitarea zonelor cu circulaţie densă, cu lucrări pe carosabil sau cu teren accidentat;
C. viteză şi acceleraţie mai mari, pentru a scurta timpul de deplasare.
AB
False

215
Cum se eliberează licenţa de traseu pentru transportul rutier public?
A. în trafic interjudeţean pentru fiecare cursă;
B. în trafic naţional pentru fiecare categorie de drum;
C. în trafic judeţean pentru fiecare traseu.
AC
False

216
Ce obligaţii aveţi la ieşirea dintr-un şantier şi intrarea pe o arteră rutieră?
A. nicio obligaţie;
B. să curăţaţi anvelopele autobuzului;
C. să anunţaţi serviciul de urgenţă 112.
B
False

217
Ce măsuri trebuie să ia conducătorul de autobuz care constată că un autoturism s-a răsturnat în afara drumului şi există persoane accidentate?
A. opreşte, anunţă poliţia şi, dacă este cazul, transportă răniţii la cea mai apropiată unitate sanitară;
B. nu are nicio obligaţie;
C. ajută la repunerea autovehiculului pe roţi.
A
False

218
Unde este interzisă staţionarea?
A. în zona de acţiune a indicatoarelor „Atenţie, copii“ şi „Drum cu denivelări“;
B. în pantă;
C. pe drumurile publice cu o lăţime mai mică de 6 m.
BC
False

219
Vă apropiaţi de o trecere la nivel cu calea ferată curentă fără bariere, în traversarea căreia s-a angajat o căruţă aflată în faţa dvs. În această situaţie puteţi efectua depăşirea?
A. da, dacă aceasta nu a ajuns încă la linia de tren;
B. da, întrucât căruţa este un vehicul lent;
C. nu, întrucât depăşirea este interzisă pe trecerile la nivel cu calea ferată şi la mai puţin de 50 m înainte de acestea.
C
False

220
Cum trebuie să procedeze conducătorul unui autobuz la trecerea la nivel cu calea ferată, atunci când barierele sunt ridicate?
A. să reducă viteza, fără a depăşi linia continuă pentru oprire;
B. să oprească autobuzul în locul unde vizibilitatea este maximă, fără a depăşi indicatorul de prioritate în cruce;
C. să reducă viteza autobuzului şi să traverseze cu atenţie, asigurându-se că din partea stângă sau din partea dreaptă nu se apropie un vehicul feroviar.
C
False

221
Pentru a efectua transport public de persoane, trebuie să posedaţi:
A. permis de conducere categoria CE;
B. permis de conducere categoriile D, DE sau subcategoriile D1, D1E;
C. permis de conducere valabil pentru categoriile D, DE, subcategoriile D1, D1Eşi certificatul de atestare profesională, eliberat de Ministerul Transporturilor.
C
False

222
Cine stabileşte locul staţiilor mijloacelor de transport public de persoane?
A. autorităţile administraţiei publice locale, cu avizul poliţiei rutiere;
B. deţinătorii autovehiculelor care efectuează aceste servicii;
C. conducătorii autovehiculelor, la cererea călătorilor.
A
False

223
Care sunt datele pe care le înregistrează şi/sau stochează în mod automat sau semiautomat tahograful?
A. distanţa parcursă de vehicul şi viteza de deplasare a acestuia;
B. durata orelor de conducere, pauzele şi perioadele zilnice de odihnă;
C. timpii disponibili, precum şi alţi timpi de muncă.
ABC
False

224
Cum este recomandat să procedaţi pentru a depăşi, în condiţii de siguranţă, un tramvai oprit într-o staţie cu refugiu?
A. să avertizaţi sonor persoanele aflate în zona staţiei;
B. să semnalizaţi din timp intenţia de depăşire a tramvaiului;
C. să reduceţi viteza de deplasare.
C
False

225
Se interzice depăşirea:
A. atunci când se încalcă marcajul continuu longitudinal, chiar şi numai cu roţile de pe partea stângă;
B. în zonele cu trafic intens;
C. când se încalcă marcajul discontinuu longitudinal.
A
False

226
În care dintre locuri este interzisă oprirea?
A. pe sectoarele de drum neiluminate;
B. pe sectoarele de drum la începutul cărora se află indicatorul „Drum cu prioritate“;
C. pe sectoarele de drum unde se află indicatorul „Drum îngustat“.
C
False

227
Cum trebuie să procedeze conducătorul autobuzului din imagine, dacă sesizează că pneul roţii din dreapta spate este în pană?
A. opreşte imediat, invită călătorii să coboare şi apoi anunţă depanarea;
B. opreşe imediat, folosind frâna de ajutor, pentru a nu deteriora anvelopa;
C. semnalizează şi opreşte, acordând prioritate vehiculelor de pe banda din dreapta.
C
True

228
Când sunteţi obligat să opriţi autobuzul?
A. la semnalele îndrumătorilor de circulaţie ai Ministerului Apărării;
B. la semnalele conducătorilor de vehicule care virează la dreapta;
C. la semnalele conducătorilor vehiculelor care circulă din sens invers.
A
False

229
Viteza maximă admisă pe drumurile naţionale, altele decât cele europene (E), pentru autovehiculele din categoria D şi subcategoria D1, este de:
A. 80 km/h;
B. 90 km/h;
C. 100 km/h.
A
False

230
La traversarea unei treceri la nivel cu calea ferată fără bariere, conducătorii de autobuze sunt obligaţi:
A. să reducă viteza şi să se asigure, apoi să traverseze cu atenţie;
B. să oprească sau, dacă nu se impune, să reducă doar viteza şi, după ce s-au asigurat, să traverseze calea ferată;
C. să oprească, fără a depăşi indicatorul de avertizare în cruce, şi să traverseze numai după ce s-au asigurat că nu există niciun pericol.
C
False

231
Microbuzele şi autobuzele sunt supuse inspecţiei tehnice la cel mult:
A. 6 luni;
B. 1 an;
C. 2 ani.
A
False

232
În care dintre situaţiile prezentate mai jos nu este permisă oprirea voluntară a autobuzelor?
A. la o distanţă mai mică de 50 m de trecerea la nivel cu calea ferată;
B. pe pistele obligatorii pentru pietoni;
C. pe platforma căii ferate sau de tramvai, dacă prin aceasta este stânjenită circulaţia vehiculelor pe şine.
ABC
False

233
Permisul de conducere valabil pentru categoria D1 vă permite să conduceţi:
A. un vehicul mixt, destinat atât transportului de persoane, cât şi transportului de mărfuri;
B. un autovehicul destinat transportului de persoane având cel puţin 9 locuri pe scaune, dar nu mai mult de 16, în afara locului conducătorului;
C. un autovehicul destinat transportului de persoane, care are o masă totală maximă autorizată de maximum 3,5 t.
B
False

234
Se consideră contravenţie:
A. nerespectarea prevederilor privind utilizarea unor diagrame tahografice murdare sau deteriorate;
B. nerespectarea prevederilor în vigoare, privind utilizarea unei cartele tahografice defecte sau expirate;
C. utilizarea DVD-urilor sau a altor aparate electronice.
AB
False

235
Când circulaţi pe un drum naţional european vă este interzisă:
A. folosirea mijloacelor de avertizare sonoră;
B. remorcarea altui autovehicul;
C. staţionarea voluntară pe partea carosabilă.
C
False

236
Ce obligaţii revin conducătorului unui autobuz la plecarea din staţii?
A. să nu pornească din staţie înainte de urcarea şi de coborârea călătorilor şi înainte de a lua măsurile de precauţie necesare pentru evitarea oricărei situaţii periculoase previzibile;
B. nu are nicio obligaţie, deoarece autobuzul face parte din categoria vehiculelor destinate serviciilor regulate de transport public de persoane;
C. să semnalizeze intenţia de a se pune în mişcare.
AC
False

237
Ajungeţi cu autobuzul pe un drum public îngustat, unde trecerea pe lângă un autocamion care circulă din sens opus este imposibilă. Cine este obligat să manevreze cu spatele?
A. dvs., pentru că trebuie să protejaţi călătorii;
B. conducătorul autocamionului;
C. la libera înţelegere între cei doi conducători.
B
False

238
Cum procedaţi în cazul în care o persoană în vârstă traversează neregulamentar drumul public, în faţa dvs.?
A. semnalizaţi cu claxonul şi cu luminile, pentru a împiedica persoana respectivă să traverseze;
B. reduceţi din timp viteza şi luaţi toate măsurile de evitare a lovirii persoanei care traversează;
C. legal nu aveţi nicio obligaţie, iar în caz de accident, pietonul imprudent va răspunde, inclusiv pentru eventualele avarii produse.
B
False

239
Vă apropiaţi de o intersecţie fără indicatoare de circulaţie. Vizibilitatea în ambele direcţii este imposibilă, din cauza vehiculelor staţionate. Cum procedaţi?
A. intraţi încet în intersecţie, cu atenţie mărită;
B. traversaţi cât mai rapid intersecţia;
C. semnalizaţi luminos şi intraţi în intersecţie.
A
False

240
Ce obligaţie are conducătorul auto când a accidentat un pieton care a traversat strada neregulamentar?
A. transportă victima la cea mai apropiată unitate sanitară, dacă nu este posibilă transportarea cu alte mijloace, şi se reîntoarce imediat la locul accidentului;
B. rămâne la locul accidentului până la sosirea organelor de anchetă, reţinând numele, prenumele şi adresele martorilor;
C. se prezintă la cel mai apropiat post de poliţie.
A
False

241
Care dintre vehicule nu au prioritate de trecere?
A. vehiculele care coboară o pantă, faţă de vehiculele care urcă, dacă sunt de aceeaşi categorie;
B. vehiculele care se pun în mişcare sau care ies din garaje, curţi şi ganguri, faţă de cele care circulă pe drumul public;
C. vehiculele care execută virajul spre stânga, faţă de cele care circulă din sens opus.
BC
False

242
Cum se procedează cu accidentatul readus la viaţă prin resuscitare cardio-respiratorie?
A. se va transporta la domiciliu sau la locul de muncă;
B. se va transporta întotdeauna la o unitate medicală specializată;
C. se va aştepta sosirea poliţiei rutiere.
B
False

243
Ce rând trebuie să ocupaţi şi de la ce distanţă, pentru a putea executa virajul la stânga într-o intersecţie nedirijată?
A. rândul din stânga, de la o distanţă de cel puţin 50 m;
B. rândul din mijloc, de la o distanţă de cel puţin 100 m;
C. rândul de lângă bordură, de la o distanţă de cel puţin 50 m.
A
False

244
În care dintre situaţiile de mai jos este interzisă oprirea autobuzelor pe drumurile publice?
A. pe partea carosabilă a drumurilor naţionale;
B. la o distanţă mai mică de 25 m înainte şi după indicatorul staţiei pentru mijloacele de transport public de persoane;
C. la mai puţin de 50 m de cel mai apropiat colţ al intersecţiei.
B
False

245
Autocarele şi autobuzele destinate transportului public de persoane în trafic intern şi internaţional, se clasifică pe stele şi categorii, în funcţie de:
A. numărul de locuri pe scaune şi de caracteristicile tehnice;
B. confort, siguranţă, caracteristici tehnice şi de protecţie a mediului;
C. consumul specific de carburanţi şi lubrifianţi.
B
False

246
Cum trebuie să procedeze conducătorul unui autobuz dacă i-a fost prescris un tratament medicamentos?
A. să se asigure că administrarea acestuia nu-i va afecta capacitatea de a conduce;
B. să nu îşi administreze medicamentele înainte de a se urca la volan;
C. să se informeze care este doza minimă care poate fi administrată pe perioada cât se află la volan.
A
False

247
Cum trebuie să fie atelele pentru imobilizarea unei fracturi?
A. suficient de lungi pentru a acoperi în întregime atât zona de deasupra, cât şi cea de sub fractură;
B. rigide;
C. uşoare.
ABC
False

248
Cum trebuie să conduceţi, astfel încât să reduceţi poluarea?
A. porniţi motorul acţionând pedala de acceleraţie la un sfert din cursă şi aşteptaţi ca acesta să se încălzească, pentru a reduce ulterior consumul de carburant;
B. porniţi motorul fără să acţionaţi pedala de acceleraţie şi demaraţi fără să staţionaţi aşteptând încălzirea motorului;
C. apăsaţi până la capăt pedala de acceleraţie, porniţi motorul şi demaraţi cu o viteză cât mai mare.
B
False

249
Ce funcţii poate avea un bandaj de tifon aplicat pe o rană deschisă?
A. protejează împotriva infectării rănii;
B. opreşte hemoragia;
C. scade tensiunea arterială.
AB
False

250
Ce trebuie să faceţi imediat după un accident cu un animal sălbatic?
A. opriţi, aprindeţi luminile de avarie şi asiguraţi locul accidentului;
B. înştiinţaţi societăţile de protecţie a animalelor;
C. luaţi vânatul acasă şi comunicaţi societăţii de asigurare daunele suferite de autobuz.
A
False

251
La ce vă puteţi aştepta dacă circulaţi în spatele unui camion cu remorcă, ce intenţionează să vireze la dreapta pe o stradă îngustă?
A. înainte de a vira, camionul se opreşte;
B. înainte de a vira, camionul se angajează iniţial spre stânga, din cauza gabaritului;
C. camionul se comportă ca orice autoturism.
B
False

252
Tensiunea nervoasă şi oboseala conducătorului de autobuze pot fi reduse dacă:
A. rulaţi cu o viteză ponderată, în condiţii de siguranţă, menţinând un ritm de mers constant;
B. circulaţi cu aceeaşi viteză atât în localităţi, cât şi în afara acestora;
C. folosiţi medicamente calmante sau energizante care nu sunt interzise conducătorilor auto.
A
False

253
Căile respiratorii pot fi deblocate:
A. numai în unităţi medicale, folosindu-se instrumente speciale;
B. la locul accidentului, prin intervenţii specifice;
C. indiferent unde, dacă victima suportă această intervenţie.
B
False

254
Uzura unei anvelope pe una dintre marginile benzii de rulare este cauzată de:
A. dereglarea geometriei direcţiei;
B. presiunea scăzută în roţile directoare;
C. jocul mare în rulmenţii roţii respective.
A
False

255
Traseele pe care se efectuează servicii regulate de transport public local de călători, cu excepţia celor în regim „taxi”, se stabilesc de către:
A. autorităţile administraţiei publice locale;
B. poliţia rutieră;
C. deţinătorii autovehiculelor care efectuează aceste servicii.
A
False

256
Ce reprezintă „perioada de odihnă zilnică normală“?
A. intervalul neîntrerupt de cel puţin 11 ore de odihnă;
B. perioada de odihnă realizată pe timpul nopţii, de cel puţin 12 ore;
C. odihna realizată în două intervale de timp, primul de cel puţin 3 ore, iar al doilea de cel puţin 9 ore.
AC
False

257
Arborele cu came antrenează:
A. pompa de ulei;
B. ruptorul-distribuitor;
C. ventilatorul radiatorului.
AB
False

258
Pe ce drumuri sunt permise oprirea şi staţionarea autobuzelor şi pe partea stângă, în sensul de mers?
A. pe drumurile cu trafic redus;
B. pe drumurile cu sens unic, dacă rămâne liberă cel puţin o bandă de circulaţie;
C. pe orice drum.
B
False

259
Care dintre unghiurile direcţiei face ca, după virare, roţile directoare să revină în poziţia iniţială?
A. unghiul de convergenţă;
B. unghiul de cădere;
C. unghiul de fugă.
C
False

260
Conducătorul autobuzului trebuie să respecte semnificaţia:
A. semnalului roşu şi, deci, să oprească;
B. indicatorului „Cedează trecerea“, deci, în această situaţie, putând să-şi continue deplasarea;
C. semnalelor semaforului, iar când acesta nu mai funcţionează, pe cea a indicatorului.
B
True

261
Este permisă staţionarea autobuzelor pe timpul nopţii pe partea carosabilă a unui drum comunal neiluminat?
A. da, dacă se aprind luminile de poziţie sau de staţionare;
B. nu, întrucât în toate cazurile se interzice pe timpul nopţii staţionarea pe partea carosabilă;
C. da, dacă în afara luminilor de poziţie, prezenţa autobuzului este semnalizată şi cu ajutorul triunghiurilor reflectorizante.
A
False

262
Ce obligaţii are conducătorul unui autobuz care circulă în zona de frontieră?
A. să oprească imediat autobuzul la semnalele regulamentare ale poliţiştilor de frontieră aflaţi în zona de competenţă;
B. să reducă viteza sub limita legală;
C. să circule cu faza de întâlnire în funcţiune, deoarece se află în zona de frontieră.
A
False

263
Oprirea autovehiculelor destinate transportului public de persoane se face:
A. în orice loc solicitat de către călători;
B. numai în staţiile semnalizate ca atare;
C. numai în spaţiile de parcare semnalizate corespunzător.
B
False

264
Circulaţi cu un autobuz cu remorcă pe o şosea cu o singură bandă pentru fiecare direcţie şi vă apropiaţi de o curbă la stânga, foarte strânsă şi fără vizibilitate. Cum trebuie să adaptaţi modul de conducere?
A. reduceţi viteza înaintea curbei, din cauza pericolului mărit de derapare a remorcii;
B. reduceţi viteza, circulaţi pe mijlocul benzii şi acceleraţi uşor când ajungeţi în vârful curbei;
C. menţineţi viteza, iar în curbă frânaţi.
A
False

265
Când gura unui rănit rămâne încleştată, respiraţia artificială se poate face:
A. prin gura închisă a victimei;
B. prin nările victimei;
C. în acest caz nu se mai face respiraţie artificială.
B
False

266
Din sens opus, un vehicul depăşeşte un altul şi nu poate reveni pe banda sa. Cum vă comportaţi corect?
A. circulaţi mai departe cu viteză mărită;
B. reduceţi viteza şi vă angajaţi mult spre dreapta;
C. avertizaţi cu farurile vehiculele care circulă din sens opus.
B
False

267
În cazul în care există mai multe persoane accidentate este important să se stabilească priorităţile?
A. da, primul ajutor se acordă cu prioritate persoanei celei mai grav accidentate;
B. nu, nu are importanţă ordinea în care se acordă primul ajutor;
C. se începe acordarea primului ajutor de la victima cea mai apropiată de salvator.
A
False

268
Care este durata maximă de utilizare a foilor de înregistrare a diagramelor tahograf, proprii fiecărui conducător?
A. 24 de ore;
B. 48 de ore;
C. 72 de ore.
A
False

269
Fisurile în lungul anvelopei se datorează:
A. supraîncărcării vehiculului;
B. rulării frecvente cu viteză redusă;
C. montării incorecte a roţilor.
A
False

270
Imobilizarea membrului inferior fracturat al unei victime într-un accident de circulaţie se face:
A. prin bandajarea strânsă a locului fracturii;
B. prin folosirea atelelor;
C. prin folosirea pansamentului compresiv.
B
False

271
În cazul unui accidentat cu hemoragie masivă, acţionaţi astfel:
A. aşezaţi persoana pe abdomen şi îi daţi să bea cât mai multe lichide;
B. aşezaţi persoana pe un scaun în poziţia şezând şi vorbiţi cu ea;
C. aşezaţi persoana pe spate, cu picioarele ridicate, imobilizaţi eventualele fracturi, nu îi daţi să bea lichide şi o protejaţi contra frigului.
C
False

272
Ce măsuri se recomandă atunci când urmează să străbateţi o porţiune de drum public acoperită cu piatră cubică?
A. să folosiţi numai frâna de ajutor pentru a evita derapajul;
B. să reduceţi din timp viteza, evitând bruscarea comenzilor;
C. să circulaţi cât mai aproape de axul drumului, pentru a evita lovirea acostamentului.
B
False

273
Atunci când victimei unui accident de circulaţie i s-au oprit bătăile inimii (stop cardiac), masajul cardiac se execută:
A. prin apăsarea ritmică cu podul palmelor suprapuse a toracelui victimei, în dreptul inimii;
B. prin lovirea cu palmele a obrajilor victimei;
C. prin încrucişarea ritmică a braţelor victimei simultan cu respiraţia artificială.
A
False

274
Ce trebuie să menţioneze conducătorul auto pe diagrama tahograf la introducerea acesteia?
A. denumirea firmei şi localitatea de destinaţie;
B. numele şi prenumele, localitatea, data, numărul de înmatriculare, numărul de kilometri la plecare;
C. defecţiunile şi remedierile ce trebuie executate.
B
False

275
Cui trebuie să cedeze trecerea conducătorul autobuzului din imaginea alăturată, dacă semafoarele nu funcţionează?
A. atât pietonilor aflaţi în traversare, cât şi autocamionului;
B. atât pietonilor aflaţi în traversare, cât şi autoturismului;
C. autoturismului şi autocamionului.
A
True

276
Se consideră contravenţie:
A. necompletarea pe diagrama tahograf a datelor prevăzute de legislaţia în vigoare;
B. completarea diagramei tahograf cu pixul sau cu stiloul;
C. omisiunea de a introduce în tahograful digital datele prevăzute de legislaţia în vigoare.
AC
False

277
Vă deplasaţi pe şosea într-o coloană. Cum vă comportaţi?
A. depăşiţi coloana, pe cât posibil printr-o singură manevră;
B. păstraţi o distanţă corespunzătoare faţă de cel care circulă în faţă şi sunteţi atent la ceilalţi participanţi la trafic;
C. circulaţi foarte aproape de vehiculul din faţă, pentru a nu rămâne în urmă.
B
False

278
Cum acţionaţi în cazul unui accidentat a cărui inimă s-a oprit (nu mai are puls)?
A. plecaţi, întrucât nu se mai poate face nimic;
B. începeţi compresia artificială a inimii şi respiraţia artificială;
C. mişcaţi energic accidentatul, pentru a-şi reveni.
B
False

279
Ce trebuie să aveţi în vedere la scoaterea persoanelor accidentate din autovehicul?
A. ca operaţiunea să se desfăşoare rapid şi fără să provoace alte traumatisme;
B. să nu se agraveze leziunile;
C. să nu se îndepărteze indiciile care ar putea ajuta la explicarea modului în care s-a produs accidentul.
B
False

280
Se consideră contravenţie:
A. folosirea unui tahograf electronic;
B. nerespectarea prevederilor privind scoaterea neautorizată a diagramei tahografice din tahograf sau a cartelei tahografice din tahograful digital, înaintea terminării zilei de lucru, sau utilizarea pentru o perioadă mai lungă decât cea prevăzută;
C. întreţinerea de conversaţii cu persoanele aflate în cabină.
B
False

281
Uleiurile pentru motoarele cu aprindere prin compresie sunt simbolizate cu litera:
A. D;
B. C;
C. U.
B
False

282
Dacă circulaţi pe un drum naţional european (E), vă este interzis:
A. să folosiţi pe timpul zilei luminile de întâlnire;
B. să opriţi pe partea carosabilă;
C. să depăşiţi.
B
False

283
Suspendarea exercitării dreptului de a conduce se aplică în cazul:
A. nerespectării interdicţiei de a deschide uşile autovehiculului în timpul mersului;
B. utilizării detectoarelor antiradar;
C. nerespectării regulilor de circulaţie la trecerea unei coloane oficiale.
C
False

284
Pentru a obţine o eficacitate sporită, încetinitorul electromagnetic trebuie utilizat:
A. în acelaşi timp cu încetinitorul de pe eşapament;
B. în acelaşi timp cu frânarea de parcare;
C. independent de frâna de serviciu.
A
False

285
În situaţia în care aveţi o vechime mai mică de un an de la data obţinerii permisului de conducere, vă este interzis:
A. să conduceţi autovehicule pe autostrăzi sau pe drumuri expres;
B. să conduceţi autovehicule destinate transportului public de persoane;
C. să conduceţi autovehicule pe timp de noapte.
B
False

286
Pentru a conduce ecologic un autovehicul, se recomandă:
A. folosirea motorului la relanti, în cazul în care staţionaţi mai mult timp în acelaşi loc;
B. menţinerea unei viteze constante, de preferinţă medie;
C. oprirea motorului în timp ce coborâţi o pantă, pentru a economisi carburant.
B
False

287
Ce obligaţie are conducătorul unui autobuz imobilizat într-un pasaj subteran?
A. să oprească motorul şi să acţioneze luminile de avarie;
B. să tracteze autobuzul până la ieşirea din pasajul subteran;
C. să anunţe imediat pompierii în legătură cu locul în care se află.
A
False

288
Ce trebuie să aveţi în vedere atunci când intenţionaţi să treceţi de un autobuz oprit într-o staţie?
A. aprindeţi luminile intermitente de averizare şi circulaţi mai departe cu atenţie;
B. treceţi cu atenţie la o distanţă corespunzătoare, pentru că din faţa autobuzului ar putea să apară în mod neaşteptat pietoni;
C. circulaţi mai departe fără ezitare.
B
False

289
La un accidentat cu corpi străini în interiorul plăgilor, procedura corectă este:
A. extragerea corpilor străini din plăgi;
B. spălarea corpilor străini cu apă curată;
C. corpii străini nu se extrag din plăgi, întrucât se pot produce complicaţii.
C
False

290
Trusa pentru primul ajutor medical trebuie să conţină, în principal:
A. foarfece cu vârfuri boante, dispozitiv intermediar pentru respiraţie „gură la gură“, comprese sterile, feşe, pansamente, mănuşi de unică folosinţă din latex, folie de supravieţuire izotermă, broşură de prim ajutor autorizată de Ministerul Sănătăţii Publice;
B. role de leucoplast, plasturi, alcool medicinal, dispozitive pentru suspendarea membrelor accidentate şi adresele personalului medical care sunt de serviciu la camerele de gardă;
C. butelie cu oxigen tehnic, un furtun de legătură şi un manometru care să reziste la o presiune de cel puţin 6 atmosfere, o mască din pansament steril şi dispozitive pentru curăţarea rănilor.
A
False

291
Reglementările referitoare la stabilirea perioadelor de conducere şi de odihnă a conducătorilor auto se referă la:
A. vehiculele sau ansamblurile de vehicule a căror masă totală maximă autorizată nu depăşeşte 7,5 tone, utilizate pentru transportul de mărfuri în scopuri necomerciale;
B. vehiculele destinate transportului de mărfuri, a căror masă totală maximă autorizată, inclusiv remorca sau semiremorca, depăşeşte 3,5 tone;
C. vehiculele destinate transportului de persoane, a căror masă totală maximă autorizată nu depăşeşte 7,5 tone.
B
False

292
Fazele principale ale funcţionării motorului cu ardere internă sunt, în ordine, următoarele:
A. admisia, destinderea, arderea, compresia şi evacuarea;
B. compresia, evacuarea, arderea, destinderea şi admisia;
C. admisia, compresia, arderea, destinderea şi evacuarea.
C
False

293
Bandajele se folosesc:
A. pentru susţinerea părţilor lezate;
B. pentru acoperirea şi pentru susţinerea rănilor, precum şi pentru oprirea hemoragiilor;
C. pentru imobilizarea fracturilor.
B
False

294
„Perioada de odihnă zilnică redusă“ se referă la:
A. perioada de somn de minimum 6 ore;
B. orice perioadă de odihnă de cel puţin 9 ore, dar care să nu depăşească 11 ore;
C. intervalul neîntrerupt de cel puţin 11 ore de odihnă.
B
False

295
În cazul unei fracturi de claviculă (umărul se află într-o poziţie atârnândă, uşor înainte şi în jos), se procedează astfel:
A. se aşază braţul într-o eşarfă;
B. se aduce umărul în poziţie normală;
C. se lasă braţul liber.
A
False

296
În cazul plăgilor însoţite de hemoragii arteriale, persoanelor rănite trebuie să li se aplice un garou de cauciuc:
A. deasupra plăgii;
B. sub plagă;
C. peste plagă.
A
False

297
Ce trebuie să conţină biletul care se prinde lângă garoul aplicat unei persoane rănite?
A. datele de stare civilă ale persoanei;
B. poziţia în care a fost găsită victima;
C. ora şi minutul aplicării garoului.
C
False

298
Care este durata maximă de conducere săptămânală?
A. 48 de ore;
B. 56 de ore;
C. 40 de ore.
B
False

299
Circulaţi în spatele unui vehicul cu tracţiune animală şi constataţi că acesta doreşte să schimbe direcţia de mers. Cum procedaţi?
A. semnalizaţi sonor intenţia de a-l depăşi;
B. permiteţi vehiculului efectuarea în siguranţă a manevrei;
C. nu aveţi nicio obligaţie.
B
False

300
Este permisă încredinţarea conducerii unui vehicul destinat transportului public de persoane pentru a fi condus pe drumurile publice de către un alt conducător?
A. da, în situaţia în care acesta posedă permis de conducere corespunzător;
B. nu, acest lucru este interzis de Regulament;
C. da, în situaţia în care acesta posedă atât permis de conducere corespunzător, cât şi atestatul profesional valabil, emis de autoritatea competentă.
C
False

301
Cum trebuie să procedaţi pentru a vă păstra starea de vigilenţă pe tot parcursul deplasării?
A. conduceţi cât mai încordat, cu faţa cât mai aproape de parbriz, pentru a vedea tot ce se întâmplă pe drumul public, în faţa dvs.;
B. vă concentraţi atenţia, dar adoptaţi o atitudine relaxată la volan, având control asupra efectuării tuturor manevrelor de care depinde siguranţa călătoriei;
C. vă găsiţi o preocupare mai plăcută, cum ar fi manevrarea aparaturii radio-video, întreţinerea unor discuţii cu pasagerii sau folosirea telefonului mobil.
B
False

302
Distanţa faţă de autovehiculul care circulă în faţă trebuie stabilită în funcţie de:
A. priceperea dvs. în evitarea obstacolelor apărute brusc;
B. viteza de deplasare, aderenţa la carosabil şi timpul dvs. de reacţie;
C. marca şi capacitatea cilindrică a autovehiculului din faţă.
B
False

303
Ce tip de hemoragie este mai periculoasă?
A. cea care determină o sângerare lentă şi continuă;
B. cea care determină o pierdere rapidă a sângelui;
C. orice mică sângerare vizibilă.
B
False

304
Cum se defineşte „pauza“, potrivit reglementărilor care stabilesc perioadele de conducere şi de odihnă ale conducătorilor auto?
A. perioada în care conducătorul auto poate efectua numai lucrări de întreţinere şi reparaţii, fără a conduce autovehiculul;
B. orice perioadă în timpul căreia conducătorul nu are dreptul să conducă sau să efectueze alte sarcini, al cărei scop unic este odihna;
C. perioada în care conducătorul auto alimentează autovehiculul cu combustibil, asigură gresarea şi întreţinerea acestuia, precum şi completarea documentelor de transport obligatorii.
B
False

305
Uleiurile pentru motoarele cu aprindere prin scânteie sunt simbolizate cu litera:
A. B;
B. V;
C. S.
C
False

306
Care dintre piesele următoare acţionează pompa de înaltă presiune din componenţa sistemului de direcţie cu servomecanism hidraulic?
A. axul cardanic;
B. arborele cotit al compresorului de aer;
C. arborele cu came.
B
False

307
Utilizarea pe autostradă a limitatorului de viteză pentru autovehiculele dotate cu acest sistem are ca efect:
A. creşterea consumului de combustibil, datorită unei viteze mai mici;
B. reducerea consumului de combustibil, datorită vitezei constante;
C. acest sistem nu are efecte asupra consumului de combustibil.
B
False

308
Imobilizarea unei fracturi fără atele se face cu:
A. o folie de material plastic;
B. eşarfe şi triunghiuri de pânză;
C. carton rigid.
B
False

309
Care dintre următoarele tipuri de carosabil este cel mai periculos în condiţii de ploaie?
A. carosabilul cu suprafaţa asfaltată;
B. carosabilul cu suprafaţa betonată;
C. carosabilul cu piatră cubică.
C
False

310
Care este principalul factor de risc pe care trebuie să-l aveţi în vedere la conducerea autobuzului prin tunele rutiere?
A. viteza redusă de deplasare şi mersul în coloană;
B. dificultăţi în adaptarea vederii la intrarea şi la ieşirea din asemenea pasaje;
C. posibilitatea existenţei unor denivelări ale părţii carosabile.
B
False

311
Avantajele funcţionării motorului cu gaz petrolier lichefiat (GPL) sunt:
A. arderea amestecului carburant este mai completă, reducându-se astfel poluarea;
B. lubrifiantul de pe cilindri nu se spală, prelungindu-se astfel durata de folosire a uleiului;
C. puterea motorului este mai mare cu aproximativ 8%.
AB
False

312
Semnele unei fracturi sunt:
A. durere în zona afectată;
B. poziţie nefirească, mişcare nenaturală, braţ sau picior mai scurt;
C. temperatură mărită şi transpiraţie abundentă.
B
False

313
Ce vehicul poate îndeplini funcţia de remorcă?
A. orice autovehicul cu o putere mai mică de 11 kW;
B. orice vehicul destinat să fie tractat de un autovehicul sau de un autotractor;
C. orice vehicul dotat cu 4 roţi şi o osie.
B
False

314
Într-un pansament, pe plagă, se aplică:
A. o compresă de vată sterilă;
B. o compresă din tifon steril;
C. o compresă oarecare.
B
False

315
Sunteţi depăşit de un autovehicul care a apreciat greşit distanţa şi viteza cu care se apropie din sens opus un alt vehicul. Cum trebuie să procedaţi pentru a evita un accident rutier?
A. măriţi viteza de deplasare, pentru a-l determina pe cel ce vă depăşeşte să renunţe la manevră;
B. claxonaţi şi îi faceţi semn cu braţul să nu mai depăşească;
C. reduceţi imediat viteza şi circulaţi cât mai aproape de marginea din dreapta a părţii carosabile, pentru a-i permite efectuarea depăşirii şi reintrarea pe sensul normal de mers.
C
False

316
Cum trebuie aşezată într-un mijloc de transport o persoană rănită, care prezintă leziuni ale coloanei vertebrale?
A. în poziţie şezândă;
B. orizontal, cu faţa în sus;
C. persoana nu trebuie mişcată până la sosirea ambulanţei.
C
False

317
Ce trebuie să menţioneze conducătorul auto pe diagrama tahograf la scoaterea acesteia?
A. localitatea, data, numărul de kilometri la sosire, numărul de kilometri parcurşi (diferenţa între numărul de kilometri la sosire şi numărul de kilometri parcurşi);
B. problemele apărute pe timpul deplasării;
C. natura şi starea încărcăturii.
A
False

318
Persoanele accidentate, cu arsuri multiple pe corp şi membre, trebuie să fie:
A. dezbrăcate rapid de haine, după stingerea flăcărilor;
B. transportate urgent la o unitate medicală;
C. spălate, bandajate şi apoi transportate la cea mai apropiată unitate sanitară.
B
False

319
Amestecul carburant foarte bogat provoacă rateuri în:
A. galeria de evacuare sau în toba de eşapament;
B. galeria de admisie;
C. carburator sau în pompa de benzină.
A
False

320
În cazul unui accident de circulaţie cu victime şi cu deformarea accentuată a caroseriei sau a blocării uşilor, ocupanţii vehiculelor pot fi imobilizaţi. Cum se acţionează în astfel de situaţii?
A. se extrag victimele rapid şi ferm;
B. se apelează la serviciile specializate ale unităţilor de pompieri, care intervin cu utilaje de descarcerare;
C. se cere ajutorul celor din jur şi se scot rapid victimele dintre fiarele contorsionate.
B
False

321
Arborele cu came este acţionat de:
A. arborele cotit;
B. diferenţial;
C. ruptor-distribuitor.
A
False

322
Cum se imobilizează fractura labei piciorului?
A. se suspendă piciorul într-o chingă rigidă;
B. cu atele sau cu un bandaj gros, de la degete până la genunchi;
C. cu o faşă de la gleznă până la şold.
B
False

323
Unde se află baia de ulei şi care este rolul acesteia?
A. se află în partea superioară a motorului şi serveşte la ungerea chiulasei;
B. se află în partea inferioară a motorului şi reprezintă depozitul de ulei al acestuia;
C. se află lângă vasul de expansiune şi unge caseta de direcţie.
B
False

324
Ce indică mersul neregulat al motorului la ralanti, cu rateuri în eşapament şi pornire dificilă, în special iarna?
A. prezenţa calaminei pe supapa de evacuare;
B. slăbirea tampoanelor de fixare a motorului pe şasiu;
C. toba de eşapament este perforată.
A
False

325
O hemoragie produsă la unul dintre membrele unei persoane rănite se va opri prin:
A. dezinfectarea rănii, pansarea şi aplicarea atelelor;
B. ridicarea membrului accidentat în poziţie verticală;
C. acţiunea compresivă asupra vasului lezat sau aplicarea garoului.
C
False

326
Exploziile cadenţate în eşapament indică:
A. pierderea etanşeităţii unei supape de evacuare;
B. defectarea tobei de eşapament;
C. dereglarea unui amortizor.
A
False

327
Prin apăsarea pedalei de frână, aerul sub presiune este trimis spre:
A. tamburii de frână;
B. discurile de frână;
C. cilindrii de frână şi/sau etriere.
C
False

328
Cum procedaţi în situaţia în care observaţi în faţa dvs. o minge care se rostogoleşte?
A. continuaţi să circulaţi cu aceeaşi viteză, întrucât trecerea peste minge nu este periculoasă pentru autobuz;
B. avertizaţi sonor, reduceţi viteza şi circulaţi cu atenţie;
C. viraţi brusc în direcţia opusă de rostogolire a mingii.
B
False

329
În funcţie de starea accidentatului, măsurile de prim ajutor se vor lua în următoarea ordine:
A. oprirea hemoragiei, pansarea rănilor, imobilizarea fracturilor, respiraţia artificială, masajul cardiac;
B. respiraţia artificială, masajul cardiac, oprirea hemoragiei, pansarea rănilor, imobilizarea fracturilor;
C. imobilizarea fracturilor, pansarea rănilor, respiraţia artificială, masajul cardiac, oprirea hemoragiei.
B
False

330
Utilizarea sistemului de climatizare are ca efect:
A. creşterea consumului de combustibil;
B. reducerea consumului de combustibil;
C. scăderea puternică a gradului de confort.
A
False

331
„Durata de conducere zilnică“ reprezintă:
A. durata totală de conducere acumulată între două perioade de odihnă zilnică;
B. perioada de conducere în care autovehiculul rulează neîntrerupt;
C. perioada de conducere între două puncte ale traseului, prevăzute într-o singură zi.
A
False

332
Stopul respirator, în cazul persoanelor accidentate, poate fi determinat de:
A. multiple fracturi ale membrelor;
B. pierderea intensă de sânge;
C. astuparea căilor respiratorii.
C
False

333
Circuitul de înaltă tensiune din cadrul instalaţiei de aprindere prin scânteie cuprinde:
A. condensatorul, bobinajul rotorului demarorului şi releul electroventilatorului;
B. înfăşurarea secundară a bobinei de inducţie, distribuitorul, rotorul, fişele şi bujiile;
C. conductorii electrici marcaţi cu izolatori de culoare roşie şi siguranţele.
B
False

334
Care sunt mecanismele şi instalaţiile auxiliare ale motorului?
A. mecanismul de distribuţie, precum şi instalaţiile de aprindere, de răcire, de ungere şi de alimentare cu combustibil;
B. instalaţia de iluminare-semnalizare, mecanismul de direcţie şi de frânare;
C. sistemul de alimentare cu energie electrică şi instalaţia de climatizare.
A
False

335
Conduita ecologică în conducerea unui autovehicul înseamnă:
A. să nu poluaţi fonic mediul înconjurător, folosind sistemul de sonorizare la putere maximă;
B. să întreţineţi în permanenţă autovehiculul curat, prin spălare şi degresare zilnică;
C. să fiţi calm şi să anticipaţi situaţiile astfel încât să evitaţi accelerarea şi frânarea bruscă.
C
False

336
Imposibilitatea realizării efectului maxim al frânării poate avea originea în:
A. bruscarea comenzilor de către conducătorul auto;
B. prezenţa aerului în instalaţia de frânare;
C. folosirea unor pneuri mai late decât cele indicate de constructor.
B
False

337
Care este durata maximă de conducere continuă?
A. 2 ore şi 30 de minute, urmate de o pauză de cel puţin 45 de minute;
B. 3 ore, urmate de o pauză de cel puţin 30 de minute;
C. 4 ore şi 30 de minute, urmate de o pauză de cel puţin 45 de minute.
C
False

338
Dezinfecţia plăgilor ce necesită a fi pansate se face cu:
A. apă oxigenată sau iod;
B. ser fiziologic;
C. apă potabilă.
A
False

339
O funcţie a bandajului este:
A. de a opri hemoragia;
B. de a preveni murdărirea hainelor;
C. de a acoperi aspectul neplăcut al rănii.
A
False

340
Ce este o semiremorcă?
A. o remorcă fără sistem propriu de direcţie, care se ataşează la un vehicul trăgător;
B. orice remorcă dotată cu cel puţin 6 roţi, destinată transportului de materiale sau de utilaje grele;
C. o remorcă fără osia din faţă, care poate fi ataşată astfel încât o parte importantă din masa şi din încărcătura sa să fie suportată de un autotractor sau de un autovehicul.
C
False

341
Scăderea nivelului lichidului de răcire din vasul de expansiune se poate datora:
A. arderii garniturii de chiulasă;
B. folosirii unui lichid antigel cu o concentraţie mai mică;
C. folosirii excesive a instalaţiei de spălare a parbrizului.
A
False

342
Conducătorul de autobuze prevăzător are în vedere:
A. să fie odihnit, iar autobuzul să corespundă din punct de vedere tehnic pentru circulaţia pe drumurile publice;
B. să aibă asigurată presiunea normală la roata de rezervă;
C. să observe înaintea altora locurile în care este amplasat aparatul RADAR.
A
False

343
În cazul imobilizării unei fracturi, atela trebuie să fie:
A. rigidă şi suficient de lungă pentru a cuprinde capetele fracturii;
B. moale;
C. nu contează.
A
False

344
Pentru a acorda primul ajutor în caz de fracturi, se fac următoarele manevre:
A. se împing fragmentele osoase care au perforat pielea;
B. se fixează focarul de fractură, pentru a preveni mişcarea fragmentelor osoase în timpul imobilizării membrului, în atele care să fie destul de lungi pentru a prinde articulaţia de deasupra şi cea de dedesubtul focarului de fractură;
C. se imobilizează fractura cu feşe sterile.
B
False

345
Uzura accentuată a părţii interioare a benzii de rulare a pneurilor directoare denotă:
A. poziţia excesiv convergentă a acestor roţi;
B. poziţia excesiv divergentă a acestor roţi;
C. rularea cu viteze foarte mari şi cu presiune prea mare în pneuri.
B
False

346
Care este rulajul la care se recomandă controlul bujiilor şi reglarea distanţei dintre electrozi?
A. 10000 km;
B. 15000 km;
C. 5000 km.
C
False

347
Ce parte componentă a transmisiei dă posibilitatea roţilor motoare ale aceleiaşi punţi să parcurgă, în viraje, drumuri de lungimi diferite?
A. cutia de viteze;
B. diferenţialul;
C. arborii planetari.
B
False

348
Existenţa aerului în instalaţia de frânare hidraulică se manifestă, la apăsarea pedalei de frână, prin:
A. atingerea podelei de către pedală la o apăsare uşoară, fără a mai reveni;
B. rezistenţa asemănătoare apăsării pe un arc, pe care o întâmpină pedala;
C. blocarea pedalei de frână.
B
False

349
Care este viteza cu care trebuie să vă deplasaţi pe un drum public umed sau acoperit cu mâzgă sau zăpadă?
A. viteza prevăzută de Regulament pentru categoria de drum pe care circulaţi în acel moment;
B. viteza care să vă confere siguranţa că puteţi opri şi evita orice eveniment rutier, fără a intra în derapaj;
C. în această situaţie nu trebuie să circulaţi cu mai mult de 20 km/h.
B
False

350
Fracturile rezultate în urma unui accident rutier pot fi recunoscute prin:
A. culoarea diferită a locului fracturii;
B. segmentul osos fracturat, devenit elastic;
C. segmentul fracturat, care are o mişcare anormală.
C
False

351
Cum se opresc hemoragiile la trunchi şi cap?
A. prin orice mijloace;
B. prin aplicarea unui garou de cauciuc;
C. prin aplicarea compreselor sterile şi a pansamentelor compresive.
C
False

352
Ce trebuie să aibă în vedere prima intervenţie, la faţa locului, pentru salvarea victimei?
A. spălarea rănilor vizibile;
B. degajarea căilor respiratorii şi asigurarea funcţiei respiratorii;
C. igienizarea şi pansarea rănilor.
B
False

353
Desfacerea firelor de cord, ca urmare a flexionărilor mari ale carcasei anvelopei, este o consecinţă a rulării:
A. cu presiune scăzută în pneul respectiv;
B. cu frâna de motor;
C. pe un drum cu denivelări.
A
False

354
Care dintre următoarele cauze provoacă revenirea greoaie a roţilor directoare pe direcţia de mers înainte?
A. circumferinţa roţilor directoare este prea mică;
B. articulaţiile mecanismului de direcţie sunt negresate;
C. lubrifiantul articulaţiilor este prea fluid.
B
False

355
Răcirea exagerată a motorului în timpul funcţionării se poate datora:
A. blocării termostatului în poziţia „închis”;
B. blocării termostatului în poziţia „deschis”;
C. folosirii unui lichid antigel recomandat pentru temperaturi sub - 30 grade C.
B
False

356
Griparea (înţepenirea) pistoanelor în cilindri se poate datora:
A. supraîncălzirii motorului, din cauza lipsei lichidului din instalaţia de răcire;
B. folosirii defectuoase a ambreiajului;
C. rulării cu viteză redusă, fără motiv întemeiat, pe timp de vară.
A
False

357
Care dintre următoarele cauze determină amestecarea uleiului cu apă?
A. fisurarea pistoanelor blocului motor;
B. fisurarea blocului motor;
C. deteriorarea garniturilor de etanşare a cămăşilor cilindrilor.
C
False

358
În galeriile de admisie şi evacuare, rateurile se produc ca urmare a:
A. supraturării motorului;
B. supraîncălzirii motorului;
C. jocului prea mic dintre culbutori şi supape.
C
False

359
Consumul de carburant se măreşte dacă:
A. lichidul de răcire nu conţine antigel;
B. sistemul de direcţie este manual;
C. folosiţi orice aparat electric alimentat de generatorul autovehiculului.
C
False

360
Până la transportarea victimei la spital, poziţia de aşteptare poate fi:
A. o poziţie cât mai comodă;
B. o poziţie care să permită o bună respiraţie;
C. o poziţie comodă pentru transport.
B
False

361
„Perioada de odihnă săptămânală normală“ reprezintă:
A. perioada de odihnă de cel puţin 24 de ore consecutive;
B. orice perioadă de odihnă de cel puţin 45 de ore consecutive;
C. perioada de odihnă de cel puţin 3 zile consecutive.
B
False

362
Piesele cele mai solicitate în timpul funcţionării transmisiei sunt:
A. planetarele;
B. diferenţialul;
C. ambreiajul.
C
False

363
Autovehiculul porneşte de pe loc cu şocuri, din cauza:
A. deformării plăcii de presiune sau uzurii neuniforme a discului de fricţiune;
B. acţionării prea lente a pedalei de ambreiaj;
C. neeliberării la timp a clapetei de şoc şi a celei de acceleraţie.
A
False

364
Motorul Diesel funcţionează optim la o temperatură de:
A. 75 grade C;
B. 80-90 grade C;
C. 100-120 grade C.
B
False

365
Care dintre următoarele defecţiuni face imposibilă, la un moment dat, frânarea autovehiculului?
A. uzura exagerată a pneurilor;
B. ruperea curelei de antrenare a compresorului;
C. uzura pistoanelor compresorului.
B
False

366
La frânare, autobuzul derapează. Cum reacţionaţi corect?
A. frânaţi la maximum;
B. nu acţionaţi frâna şi rotiţi volanul în sens invers derapării;
C. opriţi motorul.
B
False

367
Intenţionaţi să remorcaţi un autoturism cu servodirecţie rămas în pană de motor. Ce trebuie să aveţi în vedere?
A. blocaţi direcţia;
B. manevrarea volanului autoturismului tractat solicită un efort fizic mai mare, de aceea veţi efectua tractarea cu atenţie;
C. nu aveţi voie să-l remorcaţi în această situaţie.
B
False

368
Temperatura de intrare în funcţiune a termostatului este de:
A. 76-80 grade C;
B. 95-100 grade C;
C. 105-120 grade C.
A
False

369
În cazul unei entorse a gleznei, procedaţi astfel:
A. interziceţi victimei să se sprijine pe glezna respectivă;
B. ridicaţi piciorul afectat, aplicaţi un bandaj elastic strâns, apoi, dacă se poate, aplicaţi gheaţă prin bandaj;
C. nu interveniţi şi aşteptaţi ca victima să fie transportată la spital.
B
False

370
În faţa dvs. circulă un tractor cu două remorci, pe ultima fiind scris „FĂRĂ SEMNALIZARE“. Intenţionaţi să-l depăşiţi înainte de intrarea într-o intersecţie. Cum procedaţi?
A. aşteptaţi să treceţi de respectiva intersecţie, chiar dacă pierdeţi din timpul planificat al călătoriei;
B. vă angajaţi în depăşire, întrucât autobuzul dvs. vă permite să rulaţi, în mod legal, cu o viteză mai mare;
C. semnalizaţi efectuarea depăşirii şi acceleraţi, pentru ca manevra să dureze cât mai puţin.
A
False

371
Care este rulajul la care se recomandă schimbarea bujiilor, pentru a evita riscul unor căderi funcţionale şi de consum ale motorului?
A. după fiecare 5000 km;
B. după 15000-18000 km;
C. după 30000-35000 km.
B
False

372
Resuscitarea cardio-respiratorie trebuie efectuată:
A. oricărui accidentat;
B. accidentaţilor aflaţi în stare de inconştienţă, care nu respiră şi nu au puls;
C. numai accidentaţilor care au suferit fracturi uşoare.
B
False

373
Ce cauze pot conduce la un consum exagerat de combustibil?
A. turaţia la ralanti prea mare;
B. temperatura mediului ambiant;
C. lipsa filtrului de benzină.
A
False

374
În cazul unui accident în care victima şi-a pierdut cunoştinţa, prima măsură va fi:
A. să administraţi medicamente din trusa de prim ajutor;
B. să imobilizaţi eventualele fracturi;
C. să controlaţi respiraţia şi bătăile inimii.
C
False

375
Căile respiratorii pot fi astupate prin:
A. aşezarea pe spate a victimei;
B. aşezarea pe o parte a victimei;
C. intrarea unor corpi străini pe căile respiratorii.
C
False

376
Cum se recunoaşte o fractură deschisă la membre?
A. zona fracturată este tumefiată;
B. pielea este străpunsă în zona fracturii;
C. accidentatul nu se poate mişca.
B
False

377
Se consideră contravenţie:
A. nerespectarea prevederilor privind deţinerea, de către un conducător auto, a mai mult de o cartelă tahografică validă;
B. oprirea autovehiculului în afara locurilor specificate în cartela tahografică;
C. fumatul în autovehiculele dotate cu tahograf.
A
False

378
Care dintre următoarele cauze duce la uzura prematură a anvelopelor roţilor din faţă?
A. folosirea unor anvelope cu profil necorespunzător;
B. rularea cu viteze mari în viraje sau curbe;
C. reglarea greşită a unghiului de convergenţă.
C
False

379
Exploziile cadenţate în carburator sunt cauzate de:
A. supapele de evacuare defecte;
B. supapele de admisie defecte;
C. garnitura de chiulasă ruptă între doi cilindri.
B
False

380
Injecţia de benzină monopunct se realizează în:
A. interiorul camerei de nivel constant a carburatorului;
B. colectorul de admisie;
C. poarta supapelor de evacuare.
B
False

381
Cum procedaţi în situaţia în care, după resuscitarea cardio-respiratorie, accidentatul îşi recapătă pulsul?
A. încetaţi compresiile exterioare ale pieptului;
B. continuaţi compresiile exterioare ale pieptului;
C. aplicaţi un bandaj toracic.
A
False

382
Ce trebuie să aveţi în vedere înaintea transportării unei victime la spital?
A. ca funcţia respiratorie şi funcţia circulatorie să fie asigurate;
B. ca punctul sanitar către care vă îndreptaţi să nu fie la o distanţă mai mare de 50 km;
C. ca autovehiculul cu care va fi transportată victima să asigure confortul necesar.
A
False

383
Uzura neuniformă a benzii de rulare a unui pneu pe toată lăţimea acesteia este produsă de:
A. folosirea constantă a autovehiculului încărcat;
B. rularea cu viteză mare;
C. neechilibrarea roţii respective.
C
False

384
Ce trebuie să faceţi pentru evitarea complicaţiilor în cazul unei fracturi?
A. să imobilizaţi zona fracturată;
B. să sterilizaţi şi să pansaţi zona fracturată;
C. să aplicaţi un garou de cauciuc deasupra fracturii.
A
False

385
Apariţia unor bule de gaz în vasul de expansiune, la accelerarea motorului, indică:
A. arderea garniturii de chiulasă;
B. temperatura ridicată a lichidului de răcire;
C. blocarea termostatului.
A
False

386
La acţionarea frânei, efectul de frânare se obţine abia la capătul cursei pedalei. Care este cauza?
A. distanţa dintre saboţi şi tamburi este prea mică;
B. distanţa dintre saboţi şi tamburi este prea mare;
C. pedala de frână este deformată.
B
False

387
În ce poziţie a cheii de contact intră în funcţiune, pe timp de iarnă, elementul de pornire?
A. deschis;
B. dezaburire;
C. preîncălzire.
C
False

388
Cifra 14 din inscripţionarea 185/70R 14, existentă pe o anvelopă, reprezintă:
A. limita maximă de viteză cu care se poate rula, respectiv 140 km/h;
B. diametrul jantei, exprimat în inci, adică echivalentul a 365 mm;
C. presiunea recomandată, respectiv 1,4 atmosfere.
B
False

389
Încetinitorul electromagnetic este mai eficient decât cel de pe eşapament, mai ales la:
A. viteze ridicate;
B. opriri neprevăzute;
C. viteze scăzute.
A
False

390
Autovehiculele destinate exclusiv transportului copiilor trebuie să aibă:
A. o masă totală maximă autorizată de minimum 3,5 t;
B. indicatorul „Copii”, montat pe caroserie, în faţă şi în spate;
C. dispozitive de detectare a aparaturii radar.
B
False

391
În cazul unui accidentat care nu respiră, pulsul este verificat:
A. sub mandibulă;
B. lângă ureche;
C. pe partea laterală a epiglotei (Mărul lui Adam), în scobitura dintre trahee şi muşchii gâtului.
C
False

392
Catalizatorul înfundat al unui autovehicul poate duce la:
A. scăderea nivelului uleiului în baia de ulei a motorului;
B. scăderea puterii motorului;
C. scăderea nivelului lichidului de răcire în vasul de expansiune al instalaţiei de răcire.
B
False

393
Care dintre cauzele de mai jos provoacă oscilaţia roţilor directoare la viteză redusă?
A. griparea articulaţiilor mecanismului;
B. jocul prea mare între organele casetei de direcţie;
C. griparea pivotului de fuzetă.
B
False

394
La motorul în patru timpi, turaţia arborelui cu came, faţă de turaţia arborelui cotit, este:
A. de două ori mai mică;
B. de două ori mai mare;
C. egală.
A
False

395
Care dintre următoarele cauze duce la manevrarea greoaie a direcţiei?
A. jocul prea mare între pivot şi fuzeta de direcţie;
B. jocul prea mare la articulaţii;
C. deteriorarea, griparea sau ruginirea pivoţilor fuzetelor.
C
False

396
Griparea pistonului unui element al pompei de injecţie poate conduce la:
A. spargerea carcasei pompei de injecţie;
B. supraturarea motorului;
C. fisurarea arborelui cu came al pompei de injecţie.
B
False

397
Care dintre următoarele defecţiuni produc vibraţii puternice în timpul deplasării automobilului?
A. uzura pinioanelor cutiei de viteze;
B. ruperea transmisiei longitudinale;
C. dezechilibrarea arborilor cardanici.
C
False

398
Cum se acordă primul ajutor în cazul plăgilor tăiate?
A. acoperiţi rana şi opriţi sângerarea, apoi transportaţi rănitul la medic sau la spital;
B. opriţi sângerarea prin coaserea plăgii;
C. transportaţi rănitul la medic, fără să faceţi nimic altceva.
A
False

399
Hemoragia nazală se poate opri dacă accidentatul:
A. stă culcat cu capul pe spate;
B. stă în picioare şi îşi strânge ambele nări timp de aproximativ 5-10 minute;
C. ridică mâna dreaptă.
B
False

400
Ce se înţelege prin „valoarea termică“ a bujiei?
A. timpul în secunde, până când bujia ajunge la temperatura de autocurăţare a electrozilor;
B. capacitatea bujiei de a lucra mai bine la temperaturi înalte;
C. însuşirea bujiei de a conecta şi deconecta funcţionarea termostatului.
A
False

401
Care dintre factorii enumeraţi mai jos condiţionează exploatarea raţională a pneurilor?
A. viteza de deplasare, modul de conducere, presiunea corectă;
B. tipul autovehiculului, numărul de roţi, viteza de deplasare;
C. puterea motorului, tipul de tracţiune al autovehiculului, viteza de deplasare.
A
False

402
Încetinitorul (retarderul) de pe eşapament permite utilizarea motorului ca pe un compresor, întrerupând:
A. frânarea de securitate;
B. frânarea de serviciu;
C. injecţia de carburant, obturând şi ieşirea gazelor de eşapament.
C
False

403
Victima care a pierdut mult sânge trebuie să fie aşezată:
A. cu faţa în sus;
B. cu faţa în jos;
C. cu picioarele situate mai sus decât nivelul corpului.
C
False

404
Uzurile locale din zona benzii de rulare a pneurilor se produc din cauza:
A. ovalizării tamburului roţii respective;
B. rulării cu presiune scăzută în pneuri;
C. rulării autovehiculului pe drumuri accidentate.
A
False

405
Cum procedaţi în cazul unui accidentat care are puls, dar nu respiră?
A. îi faceţi o resuscitare cardio-respiratorie;
B. îi daţi câteva palme peste faţă, până îşi revine;
C. începeţi respiraţia artificială.
C
False

406
Rularea cu pneuri având o presiune mai mică decât cea indicată produce uzură pe:
A. centrul benzii de rulare;
B. flancurile benzii de rulare;
C. taloanele anvelopelor.
B
False

407
Pedala de frânare acţionează eficient doar după mai multe apăsări succesive. Ce trebuie să faceţi în asemenea situaţie?
A. să completaţi lichidul de frână;
B. să reglaţi cursa pedalei;
C. să reparaţi instalaţia de frânare într-un atelier specializat.
C
False

408
Care dintre următoarele defecţiuni ale instalaţiei de alimentare a motorului cu aprindere prin comprimare se manifestă prin faptul că motorul merge neregulat, „bate“ şi scoate mult fum?
A. desfacerea piuliţelor conductelor de înaltă presiune;
B. uzura injectoarelor;
C. ruperea arcului de reglare a presiunii de injectare.
B
False

409
Care este rolul principal al supapei de refulare a elementului pompei de injecţie?
A. să împiedice picurarea motorinei din injector, la sfârşitul injecţiei;
B. să împiedice reîntoarcerea în pompa de injecţie a surplusului de motorină;
C. să crească presiunea motorinei la sfârşitul injecţiei.
A
False

410
Pentru a conduce ecologic un autovehicul, se recomandă:
A. utilizarea climatizării numai în cazul traseelor scurte;
B. utilizarea climatizării numai pe timp de noapte;
C. utilizarea climatizării numai în situaţiile absolut necesare.
C
False

411
La imobilizarea cu atele, în cazul fracturilor, se va ţine cont ca:
A. atela să nu fie rigidă;
B. nu sunt necesare criterii pentru imobilizarea fracturilor cu atele;
C. atela să fie suficient de lungă, pentru a acoperi zona de deasupra şi de sub fractură.
C
False

412
Care este rolul alternatorului de curent?
A. alimentează consumatorii electrici, când motorul este oprit;
B. asigură încărcarea bateriei de acumulatori şi alimentează cu energie electrică consumatorii;
C. alimentează cu energie electrică farurile.
B
False

413
Cele mai frecvente pene ale motoarelor pe benzină sunt cauzate de:
A. instalaţia de aprindere;
B. instalaţia de iluminare;
C. sistemul de evacuare a gazelor arse.
A
False

414
Apariţia unui zgomot ascuţit în momentul apăsării pedalei de ambreiaj semnifică:
A. ferodourile sunt uzate;
B. arcul de revenire a pedalei de ambreiaj este uzat;
C. rulmentul de presiune este defect.
C
False

415
Care dintre următoarele cauze determină scăderea presiunii uleiului?
A. îmbâcsirea sorbului pompei de ulei;
B. funcţionarea motorului la turaţii mici;
C. montarea incorectă a filtrului de ulei.
A
False

416
Frâna de eşapament îndeplineşte următoarele funcţii:
A. menţine temperatura de pornire a motorului şi aeriseşte toba;
B. menţine motorul cald la ralanti şi realizează frâna de motor;
C. ajută la reţinerea noxelor din gazele eşapate.
B
False

417
Instalaţia de aprindere este formată din:
A. sursa de curent, bobina de inducţie, ruptorul-distribuitor, fişele şi bujiile;
B. sursa de curent, lămpile pentru farurile luminilor de drum şi semnalizatoarele;
C. conductorii electrici, întrerupătoarele şi releele de comandă.
A
False

418
Unghiul de cădere prea mare la o roată duce la uzura uniformă a pneurilor:
A. pe marginea exterioară;
B. pe marginea interioară;
C. pe toată lăţimea.
A
False

419
Care dintre următoarele cauze provoacă manevrarea anevoioasă a volanului, în cazul unui sistem de direcţie cu servomecanism hidraulic?
A. defectarea pompei de înaltă presiune;
B. jocul mare din articulaţii;
C. presiunea mare în pneurile roţilor directoare.
A
False

420
Încetinitorul electromagnetic generează, în timpul folosirii sale, un câmp electromagnetic care frânează:
A. arborele motorului;
B. roţile autovehiculului;
C. arborele de transmisie (cardanic).
C
False

421
Primul ajutor în caz de traumatism al capului constă în:
A. aplicarea unor comprese reci pe frunte şi bandajarea părţilor lovite;
B. observarea respiraţiei şi a circulaţiei sanguine şi aplecarea capului către bărbie;
C. bandajarea fracturii deschise, deschiderea căilor respiratorii dacă se impune şi culcarea victimei pe o targă plană pentru transport.
C
False

422
Cum depistaţi că ambreiajul nu decuplează?
A. garniturile de fricţiune se supraîncălzesc şi degajă miros specific;
B. autovehiculul se opreşte sau merge cu trepidaţii;
C. apar zgomote puternice de pinioane la schimbarea vitezelor.
C
False

423
În situaţia în care cureaua de antrenare a pompei de apă şi a generatorului de curent patinează, se poate curăţa cu:
A. o lavetă îmbibată uşor cu benzină, tratament care trebuie aplicat şi fuliilor;
B. numai cu apă distilată, după care se usucă cu aer comprimat;
C. cu hârtie abrazivă, după care se unge cu ulei mineral.
A
False

424
Ce trebuie să folosiţi pentru imobilizarea fracturilor de la membrele superioare?
A. atele improvizate;
B. o eşarfă simplă;
C. în acest caz nu se intervine.
B
False

425
Instalaţia de alimentare cu energie electrică este alcătuită din:
A. conductori electrici, conectori, întrerupătoare şi relee de comandă;
B. bateria de acumulatori, generatorul de curent, conductori şi relee cu diferite roluri;
C. transformatorul, distribuitorul de tensiune şi consumatorii electrici.
B
False

426
În cazul motoarelor cu aprindere prin compresie, emisia fumului de culoare neagră este o urmare a:
A. reglării incorecte a pompei de injecţie;
B. uzurii segmenţilor;
C. jocului mic dintre supape şi culbutori.
A
False

427
Injecţia de benzină multipunct se realizează în:
A. fiecare cilindru al motorului, în poarta supapei de admisie;
B. interiorul difuzorului carburatorului;
C. filtrul de benzină situat înaintea carburatorului.
A
False

428
Care dintre următoarele cauze provoacă, la un sistem de direcţie cu servomecanism hidraulic, manevrarea greoaie a volanului, atunci când acesta este acţionat rapid?
A. pompa nu debitează ulei suficient;
B. angrenajele sistemului de direcţie au jocuri;
C. roţile posterioare sunt dezechilibrate.
A
False

429
În cazul unui accident cu victime şi cu deformarea accentuată a caroseriei, procedaţi astfel:
A. victimele conştiente sunt sfătuite să nu se mişte, iar degajarea acestora trebuie să se realizeze cât mai repede şi numai de către echipaje specializate;
B. degajarea victimelor trebuie să se realizeze cât mai repede, prin orice mijloace;
C. se administrează calmante victimelor care sunt conştiente.
A
False

430
Care dintre următoarele piese fac parte din mecanismul de distribuţie?
A. carburatorul;
B. arborele cotit;
C. arborele cu came.
C
False

431
La sistemul de direcţie cu servomecanism hidraulic apar lovituri puternice la volan, în momentul executării unui viraj, din cauza:
A. dereglării unghiului de convergenţă;
B. articulaţiilor neunse;
C. existenţei aerului în instalaţia hidraulică.
C
False

432
Ce măsuri de prim ajutor se vor lua în cazul traumatismelor coloanei vertebrale, dacă accidentatul are căile respiratorii libere?
A. mutaţi accidentatul pe scaunele din spate;
B. încercaţi să întoarceţi accidentatul, dacă se află într-o poziţie arcuită;
C. nu mişcaţi accidentatul din poziţia în care l-aţi găsit până la sosirea serviciilor mobile de urgenţă, cu excepţia cazurilor în care există un pericol de foc sau de asfixie, asigurându-i doar funcţiile vitale.
C
False

433
Anvelopele roţilor directoare se uzează excesiv pe partea interioară a benzii de rulare, dacă:
A. divergenţa acestora este mărită;
B. convergenţa acestora este mărită;
C. s-a rulat îndelungat cu presiunea scăzută în pneuri.
A
False

434
Conducătorii auto angajaţi ai operatorilor de transport rutier, care efectuează operaţiuni de transport, au obligaţia:
A. de a purta echipament de protecţie pentru prevenirea accidentelor de muncă;
B. de a nu circula în trafic fără a avea asupra lor fişa de protecţie a muncii;
C. de a respecta regulile privind prevenirea accidentelor de muncă în circulaţia rutieră.
C
False

435
Care dintre următoarele cauze determină mărirea jocului la volan?
A. uzura articulaţiilor sferice ale mecanismului de direcţie;
B. acţionarea bruscă a volanului în mod repetat;
C. slăbirea fixării casetei de direcţie.
C
False

436
Accidentatul cu hemoragie externă trebuie aşezat:
A. în aşa fel încât rana care sângerează să fie mai jos decât planul corpului;
B. nu are importanţă dacă rana este situată mai sus sau mai jos decât planul corpului;
C. în aşa fel încât rana sângerândă să fie mai sus decât nivelul corpului.
C
False

437
Care dintre cauzele de mai jos determină jocul mare la volan?
A. lubrifiantul articulaţiilor este prea vâscos;
B. jocul mare al fuzetei pe pivot;
C. lubrifiantul articulaţiilor este prea fluid.
B
False

438
Ce funcţie are mecanismul de distribuţie?
A. facilitează formarea curentului electric de înaltă tensiune şi distribuirea acestuia la bujii;
B. facilitează uniformizarea funcţionării motorului prin acumularea surplusului de energie debitat în timpul motor şi folosirea acestuia în ceilalţi timpi;
C. asigură pătrunderea amestecului carburant în cilindri şi evacuarea gazelor arse.
C
False

439
Care dintre următoarele cauze determină încălzirea anormală a tamburilor de frânare?
A. ruperea arcului de readucere a saboţilor;
B. distanţa prea mare dintre saboţi şi tamburi;
C. prezenţa aerului în instalaţia de frânare.
A
False

440
Amestecul carburant foarte sărac provoacă rateuri în:
A. galeria de admisie;
B. galeria de evacuare;
C. toba de eşapament.
A
False

441
Care dintre următoarele defecţiuni duc la patinarea ambreiajului?
A. uzura mare a garniturilor de fricţiune (ferodourilor) ale discului condus;
B. pedala de ambreiaj are joc prea mare;
C. pârghiile de debreiere sunt deformate.
A
False

442
În cazul persoanelor accidentate, care prezintă fracturi de coloană, este recomandabil să se folosească:
A. orice mijloc de transport, dacă se deplasează în direcţia unei unităţi sanitare;
B. mijloacele de transport cu platformă (furgonete, camioane), chiar dacă au viteze de deplasare mai mici;
C. autoturismele, întrucât asigură confort şi rapiditate în deplasare.
B
False

443
Care dintre următoarele cauze duce la un consum mărit de combustibil?
A. obturarea jiclorului principal;
B. nivelul benzinei în camera de nivel constant este mediu;
C. pătrunderea în exces a impurităţilor în filtrul de aer.
C
False

444
Care dintre următoarele cauze duc la un consum crescut de combustibil?
A. înfundarea jicloarelor şi a pulverizatoarelor carburatorului;
B. înfundarea orificiului de alimentare cu combustibil din camera de nivel constant;
C. înfundarea filtrului de aer.
C
False

445
În timpul mersului, remarcaţi că autovehiculul dvs. trage spre stânga. Care ar putea fi cauza?
A. pneuri uzate;
B. presiune prea joasă în roata stângă din faţă;
C. presiune prea joasă în roata dreaptă din faţă.
B
False

446
Care este rolul mecanismului de distribuţie al motoarelor cu aprindere prin compresie?
A. asigură pătrunderea amestecului carburant în cilindri şi evacuarea gazelor arse;
B. asigură pătrunderea aerului în cilindrii motorului şi evacuarea gazelor arse;
C. asigură densitatea optimă a amestecului carburant.
B
False

447
Care dintre următoarele cauze provoacă manipularea greoaie a volanului, în situaţia în care acesta este acţionat rapid, la un sistem de direcţie cu servomecanism hidraulic?
A. pompa nu debitează ulei în cantitate suficientă;
B. existenţa unor jocuri prea strânse în angrenaj;
C. dereglarea geometriei direcţiei.
A
False

448
Care dintre următoarele defecţiuni creează joc mare la volan?
A. rulmenţii roţilor directoare sunt blocaţi;
B. articulaţiile mecanismului de direcţie nu sunt gresate;
C. uzura pronunţată a capetelor de bare.
C
False

449
O persoană grav rănită, victima unui accident de circulaţie, va fi ridicată:
A. mai întâi de cap, apoi de torace şi picioare;
B. de umeri şi de picioare de către două persoane;
C. cu atenţie, menţinându-se în acelaşi plan capul, gâtul şi toracele.
C
False

450
Care dintre următoarele defecţiuni ale instalaţiei de răcire duce la deteriorarea prematură a motorului?
A. deteriorarea rulmenţilor pompei de apă;
B. înfundarea instalaţiei de încălzire;
C. blocarea termostatului în poziţia „deschis“.
C
False

451
Care dintre următoarele cauze determină revenirea greoaie a roţilor directoare pe direcţia înainte?
A. articulaţiile direcţiei nu sunt gresate;
B. pneurile roţilor directoare au o presiune superioară celei indicate de constructor;
C. jocul din angrenajul casetei de direcţie este prea mare.
A
False

452
Rolul instalaţiei de ungere este de a asigura:
A. ungerea pieselor mobile ale mecanismului motor, pentru a reduce frecarea şi pentru a preveni uzura;
B. lubrifierea roţilor, pentru a asigura o deplasare uşoară a vehiculului pe drumurile publice;
C. funcţionarea corespunzătoare a transmisiei autovehiculului, în orice regim de exploatare.
A
False

453
În ce situaţie pompa unui servomecanism hidraulic al sistemului de direcţie funcţionează cu zgomot?
A. când fulia de antrenare este dezechilibrată;
B. când este puţin ulei în instalaţie;
C. când motorul revine la turaţii mici.
B
False

454
Care dintre următoarele cauze provoacă joc mare la volan?
A. pneurile roţilor directoare au o presiune excesivă;
B. lubrifiantul din articulaţii este degradat;
C. reglajul necorespunzător al angrenajului din caseta de direcţie.
C
False

455
Pentru a vă da seama dacă pompa de benzină funcţionează, trebuie să:
A. desfaceţi conducta de alimentare a carburatorului, acţionaţi manual pompa şi, dacă apare un jet de benzină, înseamnă că această piesă este funcţională;
B. demontaţi pompa şi suflaţi aer pe conducta de admisie, iar dacă jetul de aer se opreşte aici, piesa este în stare de funcţionare;
C. atingeţi corpul pompei de benzină şi, dacă acesta este mai rece decât blocul motor, înseamnă că piesa este corespunzătoare.
A
False

456
Care dintre cauzele de mai jos provoacă sulfatarea bateriei de acumulatori?
A. legăturile bateriei cu alternatorul sunt slabe;
B. nivelul scăzut al electrolitului în baterie;
C. bornele bateriei sunt oxidate.
B
False

457
Care este avantajul pneurilor cu carcasă radială?
A. au dimensiuni şi greutăţi specifice mai mici decât cele cu carcasă diagonală;
B. durata de exploatare este mai mare cu 30-80% decât în cazul celor cu carcasă diagonală;
C. oferă posibilitatea exploatării eficiente pe timp de vară.
B
False

458
La cuplarea semiremorcii, înainte de branşarea tuburilor flexibile se va acţiona obligatoriu:
A. frâna de staţionare a tractorului;
B. încetinitorul hidraulic;
C. frâna de serviciu a tractorului.
A
False

459
Ce măsuri se iau în cazul accidentării foarte grave a unei persoane, într-un accident de circulaţie?
A. transportul imediat la cea mai apropiată unitate sanitară, cu orice mijloc de transport posibil;
B. transportul imediat până la prima localitate şi anunţarea ambulanţei;
C. acordarea primului ajutor, până la sosirea ambulanţei.
C
False

460
Un garou, aplicat unei persoane rănite într-un accident de circulaţie, poate fi menţinut pentru a nu afecta ţesuturile:
A. maximum 24 de ore;
B. minim 2 ore;
C. maximum 2 ore.
C
False

461
Care este circuitul de joasă tensiune al instalaţiei de aprindere?
A. bateria de acumulatori, contactul, înfăşurarea secundară a bobinei de inducţie, ruptorul-distribuitor, masa;
B. bateria de acumulatori, contactul, înfăşurarea primară a bobinei de inducţie;
C. bateria de acumulatori, voltmetrul, ampermetrul, înfăşurarea secundară a bobinei de inducţie.
B
False

462
Conducătorului auto i se interzice?
A. să arunce din vehicul obiecte, substanţe sau alte bunuri;
B. să deschidă uşile, dacă vehiculul este oprit sau staţionat pe partea carosabilă;
C. să folosească instalaţia de sonorizare cu care este echipat autoturismul.
A
False
